员工手册
上海任意门科技有限公司
2026年1月
编制部门
人力行政模块
文件编号
2026HR01
手册内容相关部门负责
编制人
审批人
吴君婷、Momo
人
员工手册
状态
生效
版本号
V2.2
密级
生效日期
20260112
制订及修订情况
序号
版本
发布日期
制订部门
修订内容
V1.0
2019
人力资源部
起草拟定
V1.1
2022.12.30
人力资源部
修订20%
V2.0
2024.1.8
人力行政模块
修订30%
V2.1
2025.1.8
人力行政模块
少量修订
V2.2
2026.1.12
人力行政模块
少量修订
目录
序言。
手册使用说明
1关于我们.
1.1我们的发.…
1.2我们倡导的文化
1.2.1我们的愿景.
…
1.2.2我们的使命.
1.2.3我们的价值观
…
1.2.4价值观行为标准
1.3我们遵循的职业道德规范
1.3.1星球守护公约.
1.3.2数据安全管理.
1.3.3知识产权保护.
2.人力资源管理..
2.1人员雇佣
2.1.1劳动合同及协议.
2.1.2入..
2.1.3试用期管理。
2.1.4离职..
2.1.5亲朋关系..
2.2考
2.2.1工作时间..
2.2.2加班及调休，
2.2.3旷工
2.2.4外出及出差
2.3假期
…10
2.3.1法定节假日
……………………………………………
.0
2.3.2年假..
……………………………………………………………………
..10
2.3.3事假
…
..11
2.3.4病假
2.3.5婚假
…
.12
2.3.6产假...
……………………………
2.3.7产检假.
…………………………
.12
2.3.8陪产假
2.3.9哺乳假..
2.3.10丧..
…3
2.3.11育儿假
2.3.12假期申请时间
2.4培训.
2.4.1新员工培训.
2.4.2各类专项培养计划
2.5绩效考核体..
2.5.1考核范围.
2.5.2考核内容.
…………………
.14
2.5.3考核原则
2.5.4考核工具
2.5.5绩效目标的设立.
2.5.6业绩改善.
2.5.7考核结果的效力，
...15
2.5.8考核监督，
.15
2.6薪酬及福利
.16
2.6.1工资.
2.6.2奖金
2.6.3保密义务.
2.6.4员工福利.
…………………………
.1
3行政管理
3.1办公环.
3.1.1工区管理
3.1.2行为准则规范.
…
3.2办公日常.
3.2.1停车位.
……………………
.21
3.2.2办公用品申领
.21
3.2.3名片申.
3.2.4快递管理..
3.2.6工卡/座位牌管理.
3.2.7会议室使用..
3.3行政服务
…22
3.3.1会议服务.
3.3.2场地使用..
3.4合同管
3.4.1审批管理..
3.4.2用印管理.
3.4.3归档管理.
4财务管理
4.1目的
…24
4.2范围.
4.3财务管理原则..
4.3.1稳健预算管理原则
………………………
4.3.2费用负责人管理原则
4.3.3支出/审核/审批分离管理原则
4.4财务管理制度..
4.4.1付款申请制度.
...25
4.4.2费用报销制度..
.
4.4.3固定资产管理制度.
.28
5网络安全及T管
5.1公司邮箱使用
5.2计算机使用管理，
5.3信息数据及软件版权管理
5.4文件管理.
5.5网络使用管理.
…………
5.6信息安全手册..
5.7其他补充
…………………………………………………………………………………
6公司员工对外公开发表言论及相关事项的规定
7廉正行为准则
7.1违反法律法规...
7.2与公司利益冲突行为
..3
7.3弄虚作假.
7.4违反信息安全..
7.5影响商业信誉行为
7.6其他.
.35
8利益冲突管理规定.
...35
9公司运营号管理规范
...36
10奖惩制度
.37
10.1目的
……………………………………………………………………………
10.2奖励.
………………………………………………
...37
10.2.1年度评优.
10.2.2项目奖励.
10.2.3专利奖励
10.3惩处
...38
10.3.1目.
10.3.2政策规定.
...38
10.3.3违纪类型.
…………………
..38
10.3.4处分措施的执行.
...43
10.3.5调查处理..
………………………………………………………………
..44
10.3.6举报和投诉.
11规章制度
..45
12有效送达
13可持续更新修改的《员工手册》
序言
亲爱的Soul星人，本员工手册旨在详细介绍公司的核心文化、制度规范、员工行为准则、可享受的权利
和应遵守的规则等。我们期望每位成员能够为团队的进步、组织的发展施展才华，Soul也正不断地为每位成
员的发展创造良好的工作氛围和机遇。
今天，Soul已是一个聚集了过亿用户的社交游乐园。我们坚信，人力资源是我们最宝责的财富，也是Soul
赢得成功的关键。通过对每位Soul星人的不断探索、优化创新，始终给予充分的支持和资源，我们为用户创
造出了更多美好的产品和服务，保护用户、共情用户、成为用户。
团队的整体能力是赢得用户的根本，组织的整体利益是持续发展的重要保障，我们始终以建设优秀的人
才梯队、高效的组织机制、年轻开放的创业文化、打造具有领导力的管理团队为己任，从而使Soul在持续变
化的市场环境中健康发展，与更多优秀人才为伍，守护初心，共同努力创造更多社会价值。
您的直属上司和导师均是您工作的主要指导人，他们将负责您的工作指导、工作安排及您的个人发展。
当您在工作上有疑问或遇到困难时，您可随时与上级沟通。如需进一步解答，您仍可向人力资源部咨询，人
力资源部会帮您找出问题的症结，或引导您寻求公司核心管理层的帮助。
衷心希望这里能成为各位Soul星人施展才华的舞台，Soul的成长路上能够留下属于员工的印记，让我
们秉持创新、高效、思考、协作的价值理念，携手前行！
手册使用说明
制定目的
员工将通过《员工手册》对公司文化、制度体系、原则进行全面综合性的认识，以促进个体快速融入，并对
于员工的日常工作开展提供指导和规范。
适用范围
本手册适用于SoulAPP品牌运营相关的所有公司及其关联企业（以下统称“公司”）的所有员工，以及签署
本手册的在公司工作的实习、派遣、外包、外派及其他劳务或服务人员。
制定依据和解释权限
该手册根据国家及地方政府颁布的有关法律、法规而制定：
该手册充分考虑了本公司目前的经营与管理特点：
该手册将根据国家及地方政策、公司情况的变化发展而进行定期更新和修改：
人力资源部对本手册内的相关内容享有制定、修改和解释权。
修订程序
必要时，公司将随时决定修改和完善《员工手册》。每一份最新的《员工手册》、或是单独修改的章节或内
容，人力资源部都将及时公布，以帮助员工及时了解公司各项规章制度的更新。每一份最新的修订版本，在
发布时起都将取代相应的旧版本。
信息保密
《员工手册》属于公司保密信息，员工应当遵循《Soul信息安全手册》中的相关规定，不得擅自向公司外部
平台/人员进行披露。
手册使用说明
制定目的
员工将通过《员工手册》对公司文化、制度体系、原则进行全面综合性的认识，以促进个体快速融入，并对
于员工的日常工作开展提供指导和规范。
适用范围
本手册适用于SoulAPP品牌运营相关的所有公司及其关联企业（以下统称“公司”）的所有员工，以及签署
本手册的在公司工作的实习、派遣、外包、外派及其他劳务或服务人员。
制定依据和解释权限
该手册根据国家及地方政府颁布的有关法律、法规而制定：
该手册充分考虑了本公司目前的经营与管理特点：
该手册将根据国家及地方政策、公司情况的变化发展而进行定期更新和修改：
人力资源部对本手册内的相关内容享有制定、修改和解释权。
修订程序
必要时，公司将随时决定修改和完善《员工手册》。每一份最新的《员工手册》、或是单独修改的章节或内
容，人力资源部都将及时公布，以帮助员工及时了解公司各项规章制度的更新。每一份最新的修订版本，在
发布时起都将取代相应的旧版本。
信息保密
《员工手册》属于公司保密信息，员工应当遵循《Soul信息安全手册》中的相关规定，不得擅自向公司外部
平台/人员进行披露。
1关于我们
1.1我们的发展
上海任意门科技有限公司是一家成立于2016年总部位于上海的互联网科技企业，获得上海市高新技术企业认
证。公司目前的主要产品是SoulApp。Soul是中国领先的AI+沉浸式社交平台。我们基于用户的兴趣和个性，
372而非现实身份或外貌，依托先进的AI模型及算法，创建了一个基于兴趣的、温暖的情绪绿洲。Soul赋予了用
户真实表达自我的能力，用户可通过多样化的互动体验，在虚拟世界中使用Avatar进行有意义的、可持续的
连接。Soul打造一个可随用户创造力不断自我迭代的在线社交乐园。用户在Soul上可以获得情感满足，亦拥
有属于自己的社交货币和社交资产。
截至2025年8月31日，SoulApp累计注册用户3.9亿。未来我们将持续拥抱新技术的发展，以此为契机把
握行业发展新趋势，共情并且不断满足年轻用户群体的社交需求，建设成为年轻一代用户的精神家园。
1.2我们倡导的文化
1.2.1我们的愿景
让天下没有孤独的人。
1.2.2我们的使命
与用户共建以Soul为链接的社交元宇宙，通过不断提升归属感来获得幸福感。
1.2.3我们的价值观
我们秉承创新、高效、思考、协作的价值观。
1.2.4价值观行为标准
创新
要坚持创新和探索，打开思维格局：拒绝因循守旧，缺乏远见洞察：
要尊重天马行空的创新想法，营造创新空间：拒绝漠视创新、下意识排斥、非理性否决：
要保持探索热情，坚信并追求更好的解决方案：拒绝惯性思维，满足现状的态度。
高效
要追求效率，会议必有结论、有MEMO和ActionPlan：拒绝低效、会议无目的、无结论：
要事事有交代、件件有着落、句句有回应，合理有效传递信息：拒绝不闭环、不跟进、不回应、不传达：
要始终保持创业心态、有紧迫感：拒绝躺平、忽情消沉。
思考
要深度思考（共情用户、理性测算），充分讨论、及时建议，形成决策后坚决执行：拒绝不假思考、须灾逢
迎、交差应付式的执行：
要与会思考的人为伍：拒绝和不思考就执行的人为伍：
要把事做好，追求极致：拒绝做事潦草、满足于平庸。
协作
要使命必达，提高反馈效率，4小时回复制：拒绝对协作需求视而不见，回避、忽略合作伙伴消息：
要着眼全局，以公司利益为重：拒绝只顾局部利益，做出损害公司利益的决策：12
要打破壁垒、换位思考、求同存异：拒绝故步自封、各自为营、推诱扯皮。
1.3我们遵循的职业道德规范
1.3.1星球守护公约
《星球守护公约》是公司的最高法旨，是每位员工必须严格遵守的底线。
一、弄虚作假违背诚信的行为：
二、利用公司资源牟利或开展与公司竞争或关联业务的行为：
三、收受贿赂或索贿等谋取私利的行为：
四、打听、谈论或泄露薪资等敏感信息的行为：
五、对公司声誉造成恶劣影响的行为：
六、泄露公司保密信息，窃取公司资料的行为。
发现任何员工存在涉嫌违反《星球守护公约》行为的，星球居民可以第一时间向公司举报邮箱
【shouhu@soulapp.cn】进行举报，公司将对获取到的举报信息和举报人的身份严格保密并开展后续调查处理。
星球守护公约详情请参阅飞书-知识库-规章制度《星球守护公约》
1.3.2数据安全管理
员工应严格遵守国家关于互联网网络安全、数据信息安全及个人信息保护等相关领域的法律、法规、政策及
有关规定，不得从事违法犯罪行为。严格按照法律法规的规定开展数据相关的活动，杜绝损害网络安全、数
据信息安全、他人合法权益的行为。
公司实行严格的内部数据安全管理机制，对于员工在履行其工作职责过程中接触到的全部数据，包括但不限
于公司文档、用户数据、客户数据、供应商数据、同事信息、财务数据、业务数据、办公系统、权限管理、
外部通讯等各种形式，员工应当根据公司制订及不时修订的数据安全相关制度的要求申请查阅、存储、使用、
返还、销毁等程序。
员工应当对其在履行工作职责过程中接触到的全部数据予以严格保密，未经公司事前书面同意，不得将公司
任何数据信息以任何方式携带、拍照或披露给任何第三方。对于员工自己权限以外的数据信息，员工不得以
任何非法手段或职务之便获取或探知。若在履行工作职责过程中需要向第三方提供相关文档、资料、数据，
应当根据公司制订及不时修订的数据安全和内控相关制度的要求，在经过公司相关安全部门的评估及审批后，
且在与对方签署充分的保密协议并督促其遵守保密义务的前提下，方可将已审批通过的相关文档、资料、数
据加密后提供给第三方。如有任何违反数据安全规定的行为，将视为违纪，并将根据法律法规的要求追究相
应的法律责任（若适用）。
员工离职后，应按照公司要求及时完整妥善地交还其在履行职责过程中接触到的全部数据及存储介质，不得
以任何方式备份、携带、自行保留或者对外披露任何数据信息，对任职期间获知的全部数据信息，应继续履
行严格的保密义务。否则，公司将根据与员工之间的协议和法律法规的要求追究员工全部的责任。
员工同意公司有权对员工办公期间的信息管控与监察。
详情请见公司制订及不时修订的数据安全相关制度和规定
1.3.3知识产权保护
1.3.3.1知识产权的重要性
知识产权，能够为公司带来巨大经济效益，增强公司的技术实力。专利技术、商标、品牌、商号、著作权、
商业秘密等无形财产均会给公司的业务成长发挥巨大的作用，如何让这些无形资产逐步增值，有赖于每位员
工及公司对知识产权的合理使用及保护。
1.3.3.2工作成果的定义及归属
“工作成果”是指员工执行公司所交付的任务或主要利用公司的物质技术条件所完成的所有技术成果。具体
包括：（1）在劳动关系存续期内，员工在履行其本职工作中完成的技术成果：或（2）在劳动关系存续期内，
员工在履行公司交付的本职工作之外的任务中所完成的技术成果：或（3）在劳动关系存续期内，员工主要利
用公司的资金、设备或不对外公开的技术资料所完成的技术成果：或（4）在劳动关系存续期内，员工在上述
（1）到（3）项情形之外所完成的技术成果；或（5）员工劳动关系终止、退休或调动工作后一年内完成的技术成
果。
鉴于员工受雇于公司，并在公司取得相应报酬，员工在自愿基础上同意其工作成果全都归公司所有，因而获
得著作权、商标权、专利权等知识产权及相关申请权亦在全球范围内完全归属于公司所有。
员工应当严格根据其与公司签署的《保密及工作成果转让协议》和公司不时颁布和修订的《Soul知识产权管
理制度》《Soul职务技术成果奖励及报酬办法》及其他相关制度履行各项权利义务。
1.3.3.3知识产权的使用要求
公司知识产权的使用
员工在履行其工作职责的过程中，会接触到公司拥有的Logo、标识、商标、专利、美术作品以及其他知识产
权（以下简称“公司知识产权”）。员工保证其仅为履行其职责范围内业务之目的使用公司知识产权，除此
之外，员工不应以任何方式使用任何公司知识产权或与公司知识产权类似的知识产权，也不应促使或允许他
人使用任何公司知识产权或与公司知识产权类似的知识产权。
员工在任何时候均不对公司知识产权的所有权或与之相关的任何权利提出异议，也不促使或协助第三方提出
任何该等异议。员工不应做出任何有可能危害或减损公司知识产权的权利或价值的行为。
第三方知识产权的使用
公司鼓励自主创新，尊重每个权利人的知识产权。公司严厉禁止员工出现抄袭、使用未经知识产权权利人授
权的作品等侵犯知识产权的行为。员工在履行其职责范围内的工作时如使用第三方知识产权的，员工应当取
得其使用该等第三方知识产权的充分授权。否则，如果公司因员工的侵权行为遭到第三方请求、索赔、提出
民、刑事诉讼或主张任何法律上的权利，员工应赔偿公司因此所遭受的全部损失与费用。
2.人力资源管理
2.1人员雇佣
2.1.1劳动合同及协议
员工在加入公司后，公司即与其签订相应的劳动合同。同时还将与员工签订《保密及工作成果转让协议》《竞
业限制协议》等。由公司出资进行培训或给予特殊待遇的员工，公司还将与其签订其他的相关协议。
2.1.2入职
员工入职当日需将offer中所标明的入职材料备齐并在入职办理过程中提供给员工关系专员进行入档，如有
部分入职材料无法当日提供，则需在三个工作日内必须提交。
2.1.3试用期管理
公司正式员工合同期一般为3年/1年，试用期为6个月/2个月。具体期限以双方签署的劳动合同准。
试用期目标设定：
新员工入职后的两周内，直接主管需与员工共同设定其试用期内应达到的工作绩效及工作目标。
试用期评估：
试用期结束前提前一个半月/2周左右，由直接主管与新员工一起做总结性的工作绩效与工作表现评估，
一定职级以上需进行试用期述职：评估人应以客观事实为依据，完成系统平台试用期转正评估。
评估结果与转正
a）试用期目标考核评估满足预定衡量标准的，予以试用期转正。有突出表现的员工经一级部门负责人推
荐经人力资源部评估通过后可以提前发起转正流程，但最早不早于提前三个月/一个月。
b)试用期目标考核评估不能满足预定衡量标准，或试用期内违反公司纪律的，或健康状况和出勤率不达
标，或存在任何虚假陈述、提交虚假材料，均属于试用期不符合录用条件，详情请参阅《新员工录用条
件确认》，公司有权在新员工试用期结束前解除劳动合同。
2.1.4离职
2.1.4.1自愿离职(辞职）
辞职申请：
试用期内的员工应提前3天、正式员工需提前30天由员工本人向直接主管和部门负责人通过系统平台
提出离职申请，写清离职原因和希望的最后工作日。
离职审批：
员工在系统平台发起离职申请流程和离职交接流程，需各节点负责人审批批准。
员工最后工作日在确认完成交接工作及流程审批完成后，人力资源部为员工办理离职手续，停止为其
缴纳社保公积金。
2.1.4.2公司解聘员工
单方解除劳动合同
当员工严重违反公司纪律达到公司有权将其解雇的程度，或员工触犯国家刑律被处罚而无法履行劳动
合同，或符合劳动合同法第39、40、41条时，公司可以单方解除劳动合同。
协商解除劳动关系
经与员工协商，双方达成一致并签署协商解除劳动合同协议。
劳动合同期满终止
员工劳动合同期满，公司可根据实际情况，不与该员工续订劳动合同而终止劳动合同。
2.1.4.3工作交接
·在员工离职前，部门负责人应指定其工作交接人，离职员工应认真完成交接工作：
工作交接应有详细记录，包括项目进展情况、客户关系、应办事宜、公司文件、电子资料数据、培训
材料及其他非个人物品。应特别对电子文件进行核查。交接完毕，由离职员工、工作交接人确认：
工作交接期间出于保密原因，部门负责人可对有关资料/设备进行封存。如有证据证明在工作交接期间
或之后离职员工有泄密行为，离职员工须对此承担法律责任。
2.1.4.4离职手续
部门负责人确定工作及相关业务账号交接完毕：
经财务部、内部IT、人力资源部、行政部等部门审核，分别确认合同归档、往来财务款项、内部权限
关闭、资产等清退事项已经完成交接：
·员工关系及薪酬负责人确认相关人事手续完结（如：考勤、社保、公积金、相关劳动合同与协议等）：
·年度休假结算：对于有未休法定年假的，应在离职通知期内安排员工休完。所有未休福利假自动清零。
人力资源部薪资负责人根据员工的考勤记录、工资发放记录、奖金、期权、未结财务款项等计算员工
的离职工资和相应补偿：
员工关系负责人在员工完成离职手续的流程后与其签订《离职证明》，经离职员工签字后盖人力资源
章，作为解除劳动关系的证明。
部门负责人或特殊岗位人员在离职时，公司有权根据其岗位涉密与涉权程度及必要性，要求其完成并
通过离职审计后，方可办理后续离职手续。
2.1.4.5争议解决
离职员工如与公司就劳动关系产生任何争议，首先应报人力资源部协商解决。如不能协商解决，可向有管辖
权的劳动争议仲裁委员会申请仲裁。任何一方对裁决不服，可向人民法院提起诉讼。
2.1.5亲朋关系
员工互为亲朋关系应主动汇报并接受公司管理，包括但不限于由于出现亲朋关系而进行的工作职位或者工作
部门的调整，汇报关系的调整等：
如公司及关联公司中员工有互为亲朋关系的，双方均应主动向公司人力资源部书面报备，由人力资源
部核实处理后，将报备材料及处理结果存于员工个人档案内：
·在敏感部门工作的员工，需承诺：及时披露本人在公司及关联公司内有亲属关系或朋友关系的情况，
如一旦出现本手册定义的亲朋关系，本人同意公司将自己调往其他部门工作：
亲属指：夫妻、父母、子女、兄弟姊妹、祖父母和外祖父母、孙子女和外孙子女、儿媳和公婆、女婿
和岳父母、以及其他三代以内的旁系血亲，如伯伯、叔叔、姑母、舅、阿姨、侄子女、甥子女、堂兄
弟婷妹、表兄弟婷妹等。朋友指：同学、过往同事、普通朋友、恋爱关系。对于亲朋的界定，公司人
力资源部享有最终解释权：
敏感部门的定义：指会接触到公司重要信息的部门，例如：财务、法律、人力资源、内审内控、投资关
系、研发、数据、采购等职能相关的部门，对于敏感部门的界定，公司人力资源部享有最终解释权。
2.2考勤
2.2.1工作时间
·公司实行每周工作五天，每天工作八小时的标准工时制度。工作时间为10：00-19：00，午后开始工
作的约定时间为13：00（工作期间在不影响协作的前提下可弹性安排休息时间，但每日工作总时长不
应低于8小时）。员工出勤进出公司都需要打卡，打卡记录将作为员工8小时出勤的主要依据。
因业务属性实行综合工时排班制的部门岗位，以实际排班为准。因业务属性实行不定时工时的人员，
出勤规范（包括但不限于出勤进出公司应打卡、工作时长应满8小时、遵守外出、出差申请流程等）
同理参照本员工手册的相关要求。
员工如因工作需要当日有延时工作的情况，次日出勤时间可按照下述规则进行弹性管理（即，员工按
照下述规则出勤不计为迟到）：
（1）当日延时工作至23：00及之后，次日出勤时间可延后至10：30：
(2）当日延时工作至24：00及之后，次日出勤时间可延后至11：30：
（3）当日延时工作至次日凌晨1：00及之后，部门可酌情安排次日上午休息：
（4）当日延时工作至次日早晨6:00及之后，部门可酌情安排次日全天休息。
2.2.2加班及调休
因业务需要，部门安排员工加班，由员工在系统平台申请，详细说明加班的原因、加班工作的内容及
加班时间，并经管理者审批通过的加班，员工可以享受因加班而产生的调休。
调休时间依照经审批认定的对应实际加班时间计算
单次使用调休的最大单位为5天：
·出差期间涉及休息日及法定节假日的，根据出差期间所提交的加班申请审批时间计算：
有效期：调休自生成之日起有效期为1年，逾期仍未使用完毕的视为自动放弃：
以下情况不视为加班：
公司在非工作时间组织的各类旅游、庆典、文娱活动、会议培训及其他类似的临时活动：
未经申请获批的擅自延时工作或在休息日工作：
非工作时间的客情维护、联谊活动：
员工加班后，由部门主管对加班情况进行核查，若有数衍未达到预期加班效果的，由部门负责人部门
内部沟通后并反馈至人力资源部备案的：
加班申请结合考勤记录对照无误后，系统将自动生成调休，调休生成后员工即可申请使用，但不可预
支。
2.2.3旷工
2.2.3.1以下情况视为旷工：
迟到或早退超过1（含）小时，且无已审批通过的请假申请：
未完成请假流程审批且无提前报备上级而擅自脱岗超过1（含）小时：
超过获批假期但仍需延长休息，且未能在考勤周期内及时完成新增审批的：
提供虚假证明或伪造、变造、涂改休假证明后获准休假的。
2.2.3.2旷工处理：
当天旷工时长为1小时以上至3小时以内（含），按照旷工半日计算，当天旷工时长超3小时的，按
照旷工1日计算：
旷工期间扣除全部工资、补贴及其他福利项目：
自然年度内，累计旷工1日，且在考勤周期内无法说明合理原因的，取消参与半年度晋升及评优资格，
并予以书面警告：累计旷工2日，且在考勤周期内无法说明合理原因的，取消参与半年度晋升及评优
资格且整体年度绩效降为C，并予以书面警告：累计旷工3日，且在考勤周期内无法说明合理原因的，
视为严重违反公司规章制度，公司有权予以辞退处理，并无需支付任何经济补偿：
如因旷工而造成公司经济损失者，公司有权追究员工的相应法律责任。
2.2.4外出及出差
员工在上班时间内因公外出应提前说明，并于系统平台申请外出流程，经上级领导审核同意后，抄送
给相关协作方后，方可离岗外出。
员工因公需要出差，须在系统平台上发起，审批通过后，方可出差。
差旅安排原则上应避开关键工作及协作时间，尽可能不在需协同时间安排飞行，出差时间安排应与
Leader复核一致，工作需要的情况下，出差期间应保持线上协同。
未按规定办理外出、出差手续而擅自离岗的，视为旷工。
更多详情请参阅飞书-知识库-规章制度《考勤及假期管理制度》
2.3假期
以下所有假期均需在系统平台中提交请假审批，获得批准后方可使用假期。详情见飞书-知识库-规章制度《考
勤及假期管理制度》
2.3.1法定节假日
元旦一天、春节四天、清明节一天、国际劳动节两天、端午节一天、中秋节一天、国庆节三天。以上内容随
国家政策变动随时调整。
2.3.2年假
年假包含法定年假和福利年假：新员工自入司满三个月后，即可使用年假：
员工符合年休假标准相关规定的，当年度（指自然年，即每年度的1月1日至12月31日，下同）休
假天数按照公司在职日历天数折算确定：（在职天数/365）*当年度应休年假天数，计算结果向下取整：
公司福利年假随司龄每满1年增加1天，依此递增，年假合计最高不超过15天：
年休假的最小单位为0.5天：
当年度年假有效期至次年的3月31日，逾期未使用完毕的公司福利年假及法定年假均视为放弃休假；
员工有下列情形之一出现的，则不享受当年法定年假及福利年假：
社会工龄累计工作满1年不满10年的职工，休病假累计2个月（含）以上的：
社会工龄累计工作满10年不满20年的员工，休病假累计3个月（含）以上：
社会工龄累计工作满20年以上的员工，休病假累计4个月（含）以上：
当年离岗脱产学习满3个月的：
符合法律法规或公司其他管理规定确定的不享受年休假情况的。
除上述情形外，员工有下列情形之一出现的，则不享受当年福利年假：
当年已享受产假的员工：
当年事假天数超过10天（含）的员工：
违规违纪被解除、终止劳动合同的。
2.3.3事假
·员工因个人原因申请事假，须提前至少一个工作日提出请假申请。如果有突发事件，应于当日10:00前
通知直接主管，并于第一时间尽快完成请假流程，不得超过考勤周期。未及时完成请假申请且未出勤
的，按旷工处理。
事假最小单位为0.5天，不足0.5天，按0.5天算，扣除日工资50%：多于半天不足1天，按1天
算，扣除日工资100%。
如有年假与调休未使用完，公司鼓励优先使用年假和调休。
原则上请事假每次不得超过5天。
全年事假原则上累计不得超过15个工作日，否则影响当年绩效评价。
试用期员工，试用期内累计事假超过7个工作日，属于试用期内出勤率未达标，不符合录用条件，公
司可以解除劳动关系，并无任何经济赔偿。
2.3.4病假
病假可以0.5日为单位进行申请：
·申请病假，须提供或者后补二级甲等及以上的医院病假证明及诊断证明（电子版或者复印件）：
病假时长超过15天的，须提供医院病假证明、挂号单、诊断证明等作为相应证明。
关于病假申请，公司有权对员工提供的病假证明资料进行查证和核实，如安排员工至指定医院进行复
诊，费用由公司承担。如未按流程申请病假，或不能提供真实的医院病假证明，或经核实属虚假信息
滥用病假，公司将视为严重违反公司规章制度，做出无经济补偿解除劳动关系等相应处理。若员工反
复申请病假或公司认为有必要的，公司可要求其到公司指定的三级甲等医院进行复查，并以复查结果
和医院发出的有效证明（有效证明包括：A病历诊断及化验单、B同期医药收费凭证、C病假建议书）
作为准假依据。
病假薪资标准：
在遵守公司病假申请规定的情况下，公司各职场病假期间薪资均按照不低于当地劳动法律法规进行结
算，具体规则如下表：
患病6个月以内
患病6个月以上
类日
（疾病休假工资）
（疾病救济费）
不满2
满2年不
满4年不
满6年不
满8年
不满1
满1年不
满3年及
连续工龄
年
满4年
满6年
满8年
及以上
年
满3年
以上
病假工资计发比例
60%
70%
80%
90%
100%
40%
50%
60%
1、计算病假工资的基数
a.自然年度内，累计病假15天（含）以内的，按照员工基本工资标准为基数计发：
备注
b.累计病假超过15天的，按照不低于当地劳动法律法规进行计发：
2、连续工龄是指员工在本企业的连续工龄。
2.3.5婚假
已满法定结婚年龄（男22周岁以上，女20周岁以上）的正式员工，婚假实行规则根据员工所在地
规定政策执行：
员工进入本公司后领取结婚证且在结婚登记日起一年内一次性连续休完，逾期不补休：
·员工在婚假期间享受工作期间的薪资及各项福利待遇。
2.3.6产假
符合国家计划生育政策的女员工，正常生育时可享受的产假根据工作所在地政策执行。
·员工可以于预产期前2-4周申请休产假，申请休假须提供医院标明预产期的诊断书。
产假期间，员工福利待遇按国家或各地相关规定执行。
2.3.7产检假
女性员工怀孕1-6个月内，共可享受1天带薪孕检假。怀孕6-7个月，每月可享受1天带薪孕检
假。怀孕8个月，每月可享受2天带薪孕检假。怀孕9个月及以上，每个月可享受4天带薪假（其
中包含2天孕检假和2天预产假）：
员工须提前申请，并需提交孕检预约单作为请假依据，经各级部门管理者审批后可使用，就医后须提
供医生开具的孕检证明原件，人力资源部核准后生效。
2.3.8陪产假
男性员工入职本公司后，符合法律法规规定生育子女的可享受陪产假，时长根据工作所在地政策执行：
陪产假期间100%发薪：
陪产假必须在子女出生后3个月内一次性休完，逾期未使用完毕的，视为放弃：
陪产假如遇离职，未休陪产假不予补偿。
2.3.9哺乳假
女性员工在产后至子女满一周岁前可以享受哺乳假：
哺乳期内的女员工每个工作日享受1次每次1小时的哺乳假。多胎生育者，每增加一个哺乳婴儿，
每次哺乳时间增加1小时：
员工须提前请假，并系统提交请假申请备案，审批通过后，方可使用哺乳假。哺乳假当日当次休掉，
不累计，不休作废。
2.3.10丧假
正式员工的直系亲属（配偶、父母（养）、子女、配偶父母、直系兄弟姐妹、祖父母、外祖父母）去
世，可享受三个自然日的全薪丧假：
丧假须在直系亲属去世一个月内一次性休完。
2.3.11育儿假
育儿假按照员工所在职场当地育儿假相关政策执行。如：上海&北京职场，子女在3周岁之前，父母按
照当地政策可享受每个自然年内累计5个工作日的全薪育儿假：
员工按照《育儿假实施办法》预先先报备子女出生时间，线上提交申请休育儿假，流程获得审批后，
方可开始休假：
·育儿假相关信息请参阅《育儿假实施办法》。
2.3.12假期申请时间
1天（含）以内的假期最迟为当天应提前1天发起流程：
1-3天（含）假期应提前3天发起流程：
3-5天（含）假期应提前7天发起流程：
5天以上的假期应提前10天发起流程：
员工每月可享有1天当天申请当日假期的流程（无需提前），此类假期包含：法定年假、福利年假、
调休假、育儿假、事假。可反馈HRSSC组协助完成假期申请。
病假、丧假、陪产假因具有突发性，最迟为当天发起流程，不受提前申请时间限制。其他未按照以上要求提
前申请假期的，需由员工的直线经理发送邮件审批至一级部门负责人告知具体情况且获批后，反馈HRSSC
组协助完成后续操作。
各部门管理人员应结合实际工作情况妥善统筹安排员工休假管理，小长假前后，管理人员应确保岗位人员在
岗率，管理人员在小长假结束后也须确保自身返岗并组织好生产秩序。
更多假期相关制度详情请参阅飞书-知识库-规则制度《考勤及假期管理制度》
2.4培训体系
优秀的员工是公司立足与发展最核心的财富。互联网的竞争更多的将是人才的竞争。员工与公司的共同成长
与持续领先，培训作为公司人才管理的重要环节，将持续关注并完成培养和提升。公司组织的培训包括但不
限于：新员工培训、业务培训、管理培训、价值观培训、团队建设等。
2.4.1新员工培训
新员工培训需在试用期（6个月内）完成线上线下全部学习任务并通过考核，考核结果将影响试用期转正。
通过结合线上课程、考核的方式，帮助新员工对公司概况、企业文化、规章制度等内容建立系统认知，引导
其了解业务现状及产品研发优势，同时配合价值观主题的组队活动，加强内部沟通，助力文化高效传播，让
新员工在短时间内融入公司及部门，提高后续工作效率。
2.4.2各类专项培养计划
针对不同管理层级、不同岗位的员工，设定不同的培训项目，帮助其提升胜任其岗位的管理能力。通过不同
主题学习项目和课程的设置，以线下集训、线上直播等方式，帮助员工掌握通用的职业能力，从而更好完成
本职工作，获得职业发展。
2.5绩效考核体系
为持续提升个人、部门和整体组织的绩效，绩效管理是管理者和员工共同参与的绩效计划制定、绩效辅导沟
通、绩效考核评价、绩效结果应用、绩效目标提升的持续循环过程。我们认识到根据业绩与结果进行表彰、
奖惩的重要性，因此，在我们组织内倡导一种绩效导向文化。
2.5.1考核范围
个人：公司针对所有员工进行定期或不定期的考核。
组织：公司组织架构中各一级部门，特殊的可细分到二级部门。
2.5.2考核内容
关键业绩指标、胜任能力、文化价值观等。
2.5.3考核原则
战略导向、结果导向、持续改进、动态发展原则。
2.5.4考核工具
OKR全称ObjectivesandKeyResults，即目标（我们想实现什么）与关键成果（我们如何实现），是一种
用于明确和跟踪目标及其完成情况的管理工具和方法。
2.5.5绩效目标的设立
对于新入职员工，需于入职一个月内完成绩效目标设立，于转正前完成试用期内绩效目标评估。
对于调岗、晋升的员工，需于调岗、晋升之日起的一个月内完成新岗位的绩效目标设立。
2.5.6业绩改善
绩效考核是一个管理手段，员工上级将通过不断沟通帮助员工发现工作中存在的问题，指引改进的
方向并制定改善计划，从而使组织和员工达到更高的业绩水平：
对于连续两次C(视为D）、或有一次D的情况，视为不胜任工作，原则上应实施绩效改进计划(PIP)
培训或安排转岗，若仍不能胜任，则解除劳动合同：
·绩效改进计划是根据员工有待发展提高的方面所制定的在一定时期内完成有关工作绩效和工作能力改
进与提高的计划：
绩效改进计划周期一般不超过3个月，原则上不少于1个月，周期结束，若经上级主管评估员工绩效
改进计划（PIP）未通过，视为其仍不能胜任工作：
部分业务实施月度考核的，如审核业务，当月绩效结果为C/D的，视为不胜任工作。根据管理评估，
实施绩效改进计划（PIP）、培训或安排转岗，若经上级主管评估员工PIP未通过，视为其仍不能胜任
工作，若员工通过PIP，其后续3个考核月内出现2个月绩效等级为D的，同样视为其仍不能胜任工
作，则解除劳动合同。
若员工拒绝执行合理的绩效改进计划的，则视为不服从工作安排，公司有权给予纪律处罚。
2.5.7考核结果的效力
·绩效考核是公司对员工、部门进行奖惩的重要依据：
绩效考核是员工人事管理、职位升降、调岗调薪的重要依据：
绩效考核是公司确认一名员工是否胜任工作的主要依据：
绩效考核是衡量员工能力的主要依据，公司将据此开展员工培训等能力发展计划。
2.5.8考核监督
员工如对考核结果持有异议，应在绩效结果公布的7日内与直接主管主动沟通，优先在部门内部沟通一致：
如需进一步申诉，可向人力资源部具体说明申诉事件，人力资源部对员工申诉内容进行调查了解，与员工所
在部门直接主管、负责人进行协调、沟通。仍不能协调的，人力资源部上报CEO最终核定结果。绩效结果公
布超过7日，则默认员工认可并接受绩效结果。
有关公司对各级组织以及员工个人的绩效考核的具体内容，详见《绩效管理制度》以及公司授权各部门制定
的当期有效的绩效管理办法。
2.6薪酬及福利
组织的持续成功是由我们吸引、留住具有所需技能组合、能力与经验的高绩效员工所驱动的。除了为我们的
员工提供持续的职业发展、提升与培训的多样性机会外，我们同样提供有竞争力的薪酬福利方案。
2.6.1工资
公司规定每月10日为发薪日，发放上月1日到上月底的工资。公司每月在发薪日将员工上月工资直接存入员
工预留的银行账号。
2.6.2奖金
公司视企业经营综合需要，结合目标、业绩、业务发展水平、团队建设管理，制定相关奖金政策并予执行，
奖金具有灵活性，公司对奖金政策的制定具有自主权。
年度绩效奖金
结合公司年度整体经营绩效、所在部门年度综合绩效、个人年度综合绩效（部门内综合绩效排名结果）、
个人年度出勤率等，制定当年奖金政策，面向符合当年奖金政策且发放时在岗的正式员工，以年度为周
期进行评估发放。
发放规则
公司支付的奖金带有在职激励的性质，故员工获得的前提是发放奖金之时须仍在职于公司，否则（无
论何种原因离职）视为不符合获得奖金的条件：
员工与主管上级应就绩效目标与评估结果每季度达成共识。年度实际发放会受到整个考核期中的以
下因素影响，如：公司年度整体经营绩效、所在部门年度综合绩效、个人年度综合绩效（部门内综合绩
效排名结果）、个人年度出勤率等，以年度为周期进行评估发放：
如未参与年度综合绩效评估，或年度内绩效结果有两次低于B，或年度内任意一次季度绩效结果为D，
或年度综合绩效结果为D，均不参与奖金评定。
其他奖金
特定业务部门因业务属性不同，遵循部门与公司备案的其他考核激励机制实施。
2.6.3保密义务
员工薪资、期权为公司的机密，公司所有员工都有义务对薪资、股票期权进行保密，严禁打听、谈论或泄露
薪资等敏感信息的行为，严禁对本人或其他员工的工资、奖金、津贴、补贴、股票期权等个人待遇信息进行
探听、讨论、泄露。员工对薪酬的质疑只能向相应的HRBP提出，不得与其它员工议论薪酬。薪酬保密为公
司的“高压线”任何泄露或以了解其他员工的工资和期权为目的的行为，公司都有权与当事员工解除劳动关
系。
2.6.4员工福利
福利打车
如员工当天上班时间符合考勤管理要求，且因工作需要延时工作至22：00以后（含公司/部门组织团建），
可申请使用出租车或滴滴快车作为交通工具。可报销的范围限于“公司-家”或者“公司-团建地-家”
的路程，并需提供对应的出租车行程单及发票。
撸串基金
对当天上班时间符合考勤管理要求且22:00后仍在司的员工（不包括该时段应正常出勤的员工），每满3
人可当日报销100元：满6人可当日报销200元，以此类推，鼓励跨部门组局宵夜：
凭发票及点单凭证（点单时间不早于21：30，点单凭证上请注明组局人名），经一级部门负责人审批报
销流程确认报销。
超级星人
员工在职期间，将享有SoulApp超级星人账号：
具体名单由人力资源部每周五收集统计，同步给产品相关同学实施权限部署。
年度体检福利
每年6-7月，面向入职满半年且通过试用期的员工，由人力资源部统一组织安排年度体检。
遇特殊情况安排调整由人力资源部具体统筹。
团建经费
按每季度每人300元的标准（如季度非全勤，则按照实际在职月数计算）：2
当季最后一天在职的员工可享受该福利：
团建经费可累积，但不可预支。当年的团建经费至次年3月31日结清，过期作废：
各部一级部门负责人自行安排团队建设，经财务部复核经费，组织实施，如发生超额部分，团队自行
补足：
公司鼓励部门间联合开展活动，以促进团队沟通与团队建设，应本着健康，积极，阳光，安全的活动
为主：
部门团队建设应尽量避免业务冲突，如有冲突，优先以业务为重：应尽量利用非工作时间，如需涉及
工作日，根据实际申请报备，经一级部门负责人确认，涉及请假安排的优先按年假处理，无年假的按
事假处理。
传统节日礼品
每年传统节日，公司将视情况组织安排节庆活动及福利项目，欢度佳节。
生日礼
员工将享有每年一次的生日礼品，行政部每月将为寿星们安排妥当，和Soul星人们一起长大吧。
关爱礼
项目及标准：面向入职满半年且通过试用期的员工
发放形式：
结婚礼金，员工凭结婚证原件及复印件向人力资源部申请领取此项礼金：
生育礼金，员工凭子女出生证明原件及复印件向人力资源部申请领取此项礼金：
员工福利制度详情请参阅飞书-知识库-规章制度《Soul星球福利管理办法》
3行政管理
3.1办公环境
Soul致力于提供健康、安全、舒适的办公环境，全体员工有义务有责任共同维护。同时，我们提倡节约资源，
避免浪费。
3.1.1工区管理
3.1.1.1工区温度
工区统一配置中央空调，供应时间段为：周一至周五8:00-18:00。原则上每年夏季6月-9月供冷，冬季12
月-次年3月供暖：物业客户服务中心将根据当年天气情况，进行适当调整：空调面板位于工区墙面，在空调
开启的时间段内可自行按需调节温度。
3.1.1.2工区安全
各职场需按照公司及职场大楼所在物业规定的《访客制度》进行接待，严禁无关人员进入公司：
员工进入办公楼，需要佩戴工牌配合保安的检查后进入，未带工牌需配合物业登记，禁止硬闯闸机：工牌
只限员工本人使用，严禁借给他人使用：进出公司大门，请注意有无人员尾随，确保门禁关闭后再离开：
员工接待来访人员需在访客区域接待，禁止进入办公区域：员工接待访客需要参观办公区的，应提前向行
政部申请，并按照规定的参观路线内全程陪同活动：
员工禁止进入和开启职场内设强弱电井，禁止在公司使用功率超过400w的个人电器设备，包括但不限于养
生壶、电饭煲、电烤炉、咖啡机等：不得擅自变更办公区内的电线或电路设计避免造成强弱电短路：
各职场员工均有维护公司消防安全、保护消防设施、预防火灾、报告火灾、报告火警的责任和义务：
禁止在办公区域内使用明火，严禁在办公区任何区域抽烟（含电子烟）：
·禁止挪用、损坏消防器材，严禁在办公区消防通道堆放任何私人物品，保证安全通道和安全出口畅通：
·离开工位应锁定电脑屏幕，保管好重要工作资产及个人物品，保管好抽层钥匙及密码，防止信息、文件、
物品等的泄露或遗失：
个人贵重物品请勿存放在公司，如有遗失，公司或者物业将不对遗失物品负责：
严禁在办公区域打架斗殴、配酒、赌博、私藏违禁物品、侵占公共财产或者他人财产以及其他不良行为
如有寻衅滋事人员，第一时间交由保安处理：情节严重者，报警处理：
严禁在办公区域使用气枪和弹弓等危险性物品：禁止在办公区内储存危险化学品、易燃易爆品及其他危险
品：
如因个人违规造成火灾等安全事故，由违规人承担全部责任，如造成重大损失，公司将追究当事人相关法
律责任。
3.1.1.3事故防范与应急相关
为了预防安全事故的发生，在事故发生时，能及时做出相应的应急反应，最大限度地减少事故所造成的影响
和损失，任何违背安全的情况都应该立即报告给公司的人事行政部。
事故防范
一旦有员工因工受伤，需立即向上级报告情况：
地震应急
就近躲避在独立办公室（如会议室、面试间）、卫生间等小开间房间，躲避至内墙墙根、墙角、桌等相对
坚硬的家具下面：
地震过后，为防范余震，应该有序、迅速地从安全通道（楼梯）撤到楼外的空旷地带，逃生途中切勿乘坐
电梯。
烫伤应急
将烫伤部位放到水龙头下，用清洁的、流动的冷水冲洗30分钟左右，减少进一步热损伤：
边冲冷水，边去除伤口上的衣物、戒指等物品：
继续用冷水持续浸泡烫伤的部位10~30分钟，如果烫伤的面积较大，需注意其他部位保温，防止热量丧
失过多过快
用无菌纱布、或干净的毛巾覆盖伤口，并固定，可保持伤口清洁、降低感染的概率，请勿刺破水泡：
如果是深度烫伤，如局部成灰色或红褐色，甚至变黑发焦或者是烧伤的面积较大，须尽快前往可治疗烧伤
的专科医院，接受进一步的治疗。
触电应急
当发现有人触电，要先观察环境是否安全，在确保自身安全的情况下，立刻切断电源：
用绝缘物（木质、塑料、橡胶品、书本、皮带、棉麻、瓷器等）迅速将电线、电器与伤员分离：
及时判断触电者有无意识和呼吸。心跳、呼吸停止者立即进行心肺复苏。对于电灼伤、出血、骨折等，也
应进行止血、包扎、骨折固定等处理：
拨打急救电话120，并持续进行胸外心脏按压，直至急救人员到达现场。
火灾应急
熟悉环境，熟悉逃生路线，了解灭火设施设置区域：
火势初起、烟雾不大时，使用灭火设施灭火，并拨打火警电话报警，报警时应明确起火地理位置、火势大
小、人数等情况：如无法自行扑灭，应用湿毛巾或衣物（防毒面具）蒙住口鼻，或将毯子打湿包裹全身迅
速逃生。逃生时切勿进入电梯：
火势太大无法迅速逃出时，应尽量向楼顶、阳台等这类火灾救援人员必经之地逃生：
电器着火时，应先切断电源，切勿使用水浇灭电器的火，易发生爆炸。
涉及职场环境与安全、员工健康与安全方面的紧急情况，请第一时间联系星小酱、以便第一时间予以协助处
理。
3.1.1.4工区卫生
·个人工位区域需保持干净整洁，不堆放杂物，桌面物品摆放整齐：
工位周边区域、过道等公共区域不得堆放物品：个人快递包裹等及时处理；私人物品不得堆放在工位下方
及周围地面，做好物品收纳，保持整洁美观：
·办公室开放区域，如工位旁的过道、窗边请勿放置落地衣架，外套衣物可放置在椅背或办公区墙面的收纳
柜中：
无人使用的座位请勿占用，不堆放杂物：
会议室、洽谈间、面试间、电话亭、开放讨论区等公共区域无人时，离开请随手关灯关门：下班时，及时
关闭工位电源及工位附近的门窗、电灯、空调等设备：
·用餐请到各楼层指定用餐区域或个人工位区域，其他公共区域禁止用餐：办公室任何区域内请勿食用味道
较重的食物，如：螺蛳粉、榴莲、臭豆腐等：
会议室、洽谈间、面试间、开放讨论区、公共休闲区请勿躺睡，休息请至休息室或个人工位区域：
办公区域的家具、绿植、电器（饮水机、微波炉、清洁柜、冰箱等）、垃圾桶等系公司财物，任何人不得
擅自取走，且都有固定的摆放点位，不得随意调整和移动位置，如有特殊情况需要临时移动或调整位置的，
请联系前台处理：
使用卫生间请节约用纸、废纸入篓、及时冲水；不在洗手台甩手、不踩踏马桶、不在卫生间丢湿垃圾；
禁止用直饮水机洗手或清洗物品：禁止浪费公司各类资源：
严格遵守干湿垃圾分类要求，办公区域内的所有垃圾桶只扔干垃圾，湿垃圾扔至各楼层指定位置：
冰箱内请勿长时间存放个人物品，定期清理，放入冰箱时请将物品摆放整齐，以免影响公共环境卫生；
使用微波炉时不可将鸡蛋、密封牛奶、塑料瓶、水果、金属制品、铝箔纸等放入微波炉中，不可空转微波
炉，以免引发事故：
打印资料时禁止浪费纸张，优先双面打印，资料及时取回；印废纸张请勿随便乱扔，碎纸处理以避免泄露
公司机密：禁止复印私人文件及资料：打印区域的公共物资（如订书机、回形针等）使用后放回原位，请
勿带离；
请勿携带易引发恐慌、攻击性高的动物进入公司，如：大型犬、软骨动物、毒性动物等。
3.1.1.5工区布置
禁止员工擅自在工位、办公区墙面、吊顶上随意悬挂、张贴影响美观和公司形象的装饰及物品：墙面、工
位桌面、文件柜等办公家具禁止私自刻画、涂鸦等：
员工不得随意移动办公区域内的各设施设备、装饰物品及桌椅，临时使用后要及时归位。
3.1.1.6故障报修
爱护公共设施，对故意损坏的，需照价赔偿；非人为损坏的，如遇配电、照明、空调、消防、门、窗、锁、
桌椅等设施设备故障，请及时联系前台进行报修。
3.1.2行为准则规范
3.1.2.1办公礼仪
接听电话：应在电话铃声响3遍之内接听，首先说：“您好！SoulApp”。请问您找哪位？如同事不在但
电话铃声响，周围同事应代为接听，问清对方姓名，来电事项以便转告。
对访客：善意友好，使用“您好、欢迎、请、谢谢、对不起、再见、请走好”等礼貌用语。每个员工都有
接待之职，都必须用主动热情的态度做好接待或解释工作，无论何种原因，都不得与外来客人大声争吵，
影响工作秩序。
对同事：应以诚相见，取长补短。要善于倾听别人的意见，虚心学习他人的长处：同事之间应团结协作，
求同存异；当同事遇到困难时，应主动提供帮助：不得捕风捉影，造谣生事，不得在背后指责和挑剔他人：
不在办公区域内大声喧哗，不使用会产生噪音影响他人办公的设备。
3.1.2.2仪容仪表
着装：着装应保持整洁、得体，与工作环境相协调，避免穿着过于暴露的款式，如：露背装、抹胸装；
发型：随时保持干净、整洁：
言行：举止大方，讲礼貌。
3.1.2.3行为准则
·严格遵守法律法规，遵守职业道德，保持最高的职业操守，保证本人的行为符合职业道德及行业规范的要
求：不从事任何有可能破坏公司良好秩序的行为：
始终保持诚实正直，包括对公司诚信、对同事诚信、对合作伙伴诚信：
·恪尽职守，学习新的知识和技能，提高工作业绩，并为提升职业发展所需要的能力做准备：
不从事任何超出本人权限、有损公司利益的行为：不从事任何可能对其他员工履行职责产生不利影响的行
为：
2不从事任何可能损害公司、公司其他员工或用户的信誉和声誉的行为，公司禁止打架等扰乱正常公司经营
或管理秩序的行为，以及欺诈、胁迫、恐吓、侮辱他人的言行：
确保仅为公司正常经营和个人履行职责之目的使用公司的办公区域、设备和设施：
不以权谋私，不凭借个人职务或职责之便索取或接受金钱、礼物或其它利益：
不迟到、早退、未经审批无故缺勤或在工作时间内擅自离岗：
保持良好的工作状态，不在工作时服用酒精饮品，不服用非法药物：
充分尊重同事，不对同事进行骚扰或歧视。
3.2办公日常
3.2.1停车位
依照各职场物业相关停车管理办法，实施相应的停车位政策，公司各职场现行政策如下：
上海职场：机械车位（上层）：600元/月，机械车位（下层）：800元/月，季付：
北京职场：固定车位1500元/月：非固定车位1200元/月，季付：
南京职场：150元/月，月付：
长沙职场：600元/月，月付：
·申请方式：由员工向行政部发起车位申请，行政部按照物业的要求为员工办理停车位租赁手续，付款方式
请行政部通知为准。（若因离职或者其他原因不续约/解约停车位，请提前30日告知行政部，如未因及时
告知产生违约费用需自行承担）
3.2.2办公用品申领
请至各工区前台进行《办公用品领用》登记后领取。
3.2.3名片申领
如有名片制作需求，需要在OA工作台里发起（名片申请）流程，审批流程通过由行政部使用公司统一名片
模板安排印刷制作：
·名片制作周期一般为七天，制作数量2盒起（盒/100张），请合理安排时间进行审批：
申请流程：
0A审批平台-流程-新建流程-行政模块-名片申请，名片制作完成后由行政部通知领取：
3.2.4快递管理
收件：
各职场的快递存放处，由员工自行领取：
寄件：
工作快递需要在OA流程申请，审批通过后至前台邮寄，无须个人垫款：
申请流程：
OA审批平台-流程-新建流程-行政模块-快递寄送流程
私人寄快递请自行联系相关快递公司进行邮寄及支付：
3.2.5印章、证照管理
公司的印章、证照（营业执照、商标、ICP、知识产权证、软著等）由行政部统一保管：如出于业务需要使用
印章或证照的，需要在OA发起申请流程：
印章申请路径：0A审批平台-流程-新建流程-法务模块-用印申请
证照申请路径：0A审批平台-流程-新建流程-行政模块-资质证照申请
如遇印章/证照更新，系统里延迟更新的情况，请与行政部联系解决。
3.2.6工卡/座位牌管理
员工工牌和座位牌会随入职资料包一起发放，首次发放免费：
如有遗失/损坏及补办的情况，需自费：收费标准：吊绳10元，卡套15元，门禁卡20元，座位牌50元：补
办需在OA流程申请，审批通过后至前台领取：
工牌及座位牌离职时需归还公司，如有损坏或遗失按补办标准扣除费用，产生的费用从当月工资扣除，如
因工牌未及时上交而造成公司职场安全问题，公司保留一切追诉权利。
申请流程：
OA审批平台-流程-新建流程-行政模块-工牌补办
3.2.7会议室使用
会议室使用原则：先预定，后使用；
预订路径：飞书-工作台-行政服务-会议室预定；
如有临时会议需求，在没有空闲会议室的情况下，通知行政给予协调支持：
高效精简，合理安排会议时间，不拖延，预定后不使用请及时取消，鼓励错峰预定，避免资源浪费：
保持会场清洁卫生，会议结束后带走产生的垃圾并随手关灯：
会议室使用过程中，爱护会议设备设施，如发现故障、损坏，请及时联系行政部报修。
会议洽谈空间使用规范：
办公区的洽谈间、会议室适用2人及以上的工作沟通场景，单人请勿使用会议室/洽谈间/面试间，面试间
为面试专用，非面试请勿占用：
工区内的电话亭可供单人接入的业务洽谈及对候选人进行电话面试时使用，非上述工作场景需要请勿使用：
工区内设有半开放区域（除面试间、封闭洽谈间、电话亭以外的公共区域）也可作为电话会议、线下工作
讨论时使用。
3.3行政服务
3.3.1会议服务
如有接待需求，包括但不限于政府接待、高端商务接待等，请至少提前2个自然日在OA行政流程里发起接待
申请至行政部，接到需求由行政部进行会议支持。
3.3.2场地使用
如需在办公区域内举办活动、张贴通知/画报、在固定的会议室或其他区域内举办活动，提前向行政部申
请报备：
如有拍摄及特殊场地需求请提前咨询行政部，不得擅自带非公司人员使用公司办公场地。
3.4合同管理
员工在履行其工作职责过程中，如涉及对外订立、履行、变更、解除合同等事宜的，应当严格按照公司规定
执行相应的流程，详情请见公司制订及不时修订的合同管理相关制度和规定。
3.4.1审批管理
员工在履行其工作职责中，如没有特殊情况，应当严格按照“先合同后执行”的原则开展业务，避免出现
倒签合同的情形。
员工应当通过公司的OA系统填写相应的信息申请相关合同的审批流程。员工在申请相关合同的审批流程之
前，应当认真了解合同相对方的基本情况，包括但不限于其资质证照、业务能力、履约能力、行业地位等
信息以及合同商洽人对商洽、订立合同等事宜的代理权限：
原则上应当优先采用公司根据不同业务需求制定的模板合同，如为对方提供的合同或应另行制定模板合同
的，应与公司法务部提前沟通：
应认真审阅合同的条款，充分了解双方合作背景、具体合作内容、双方权利义务等合同内容，并对与业务
相关的内容予以确认，确保相关约定符合双方商定的需求：
如合同内容涉及对外采购的，还需要在申请合同审核前，通过相应的采购审批流程。
公司各部门在合同审批过程中，可能会以添加内部注的形式向合同审批申请人询问相关业务情况，相关申
请人应当认真阅读各部门对合同的反馈意见，并及时做出相应的确认和说明。任何添加内部注的合同都仅
作为公司内部交流之目的使用，员工不得将含有此类内部注的合同版本反馈给合同相对方，否则，由此给
公司在业务推进中造成的任何损失均应由该名员工承担。
3.4.2用印管理
·已通过合同审批流程的合同，业务申请人应将纸质合同提交至行政部安排用印，申请的用印份数应与合同
中约定的份数一致。
提交至行政部的纸质合同应满足以下两点：（i）合同相对方已完成用印：以及（ii）合同内容与合同审批
流程中的定稿合同一致。行政部根据申请人申请的文件份数进行用印。如单份合同文本达二页及以上的，
须加盖骑缝章。
完成用印后，业务申请人应及时将用印后的合同邮寄至合同相对方及完成公司内部归档工作，严格按照公
司规定执行相应的流程，不得从事任何与前述工作不相关的事宜，否则，公司依法追究申请人相应的刑事
或民事责任。
系统可选择电子签签署方式，按照OA流程指引进行流转即可。
3.4.3归档管理
任何合同经双方用印之后，合同申请人应当及时将该合同的原件交至行政部，并将合同扫描件上传至合同审
批流程中进行归档
4财务管理
4.1目的
鉴于公司的业务发展，为实现和加强公司内部管理，在资金预算、固定资产和费用报销等与公司财务运行相
关方面实现规范化与高效化，根据本公司实际情况，特制订本财务制度与流程规范。
4.2范围
本财务管理手册与制度规范包括财务管理原则、财务管理制度以及报销付款流程等。
4.3财务管理原则
财务管理原则为：稳健预算管理原则、费用负责人管理原则、统一采购管理原则、支出/审核/审批分离原则、
审计监督检查原则
4.3.1稳健预算管理原则
公司财务预算包括年度，季度和月度预算：
预算目标是为激励各部门认真全面考虑本部门现在和未来状况，利用预算作为一种管理工具，有序完成部
门各项目标：
预算单元划分以部门及事业部为单元进行编制预算，同时也以部门及事业部为单元进行财务预算执行情况
分析和考核。
4.3.2费用负责人管理原则
人员成本由公司人力资源部管理，包括员工的工资、国家规定的各种保险、住房公积金、员工培训计划、
以及其他福利支出：
与办公设施和服务相关的费用由公司行政部管理，包括房租物业费、水电费、办公费、快递费等：
公司财务部负责管理与政策相关的费用，包括固定资产折旧费、递延资产摊销、无形资产摊销、税金、审
计费、财务费用等：
公司IT信息部负责管理与IT相关设备的费用，包括电脑设备、服务器、网络设备及配件、以及相关带宽费
用等：
各部门负责管理本部门业务费用、差旅费、交通费、业务招待费等：
各部门负责本部门预算的归集和汇总，费用的开支和控制：
坚持“严格控制、厉行节约、增收节支、效益优先”的原则；
公司财务部是对全公司费用开支进行综合管理的职能部门，负责公司费用开支预算的汇总编制、综合平衡，
以及各项财务规定和预算执行的监督控制，对不合理的支出有建议更正及向公司领导反映的责任与权利
4.3.3支出/审核/审批分离管理原则
支出系指对外资金支出和内部报销：
所有报销或者付款都需要由报销人或者经办人在OA审批系统中填写“报销申请-非阿里商旅”、“付款申
请单”：
报销申请-非阿里商旅为报销经常性费用使用，包括办公费、差旅费、福利费、市内交通费等个人垫付的
费用：
·付款申请单为对公支付使用，一般包括房租、物业费、水电费、固话宽带费、市场推广费、快递费、招聘
费、服务器费用、采购费、律师费、电脑租赁费等：
所有费用审批必须经过：a）部门负责人进行业务审核（即对报销或者付款的合理性与事实性进行审核）：
b）财务人员进行财务合规和合法性审核（即对费用是否在预算范围、票据或者材料是否齐全正确、是否符
合公司财务制度，对于不合规事项或票据，有权拒绝报销或退回）：及c）公司CEO办公室进行最终审批，
方可支付：
经过上述审核审批流程的支出由公司财务负责对外支付或者付款给报销人。
4.4财务管理制度
4.4.1付款申请制度
4.4.1.1对外付款支出
付款申请由经办人提出，在0A审批系统填写“付款申请单”，写明付款内容及金额，并附相应支持文件（如
有）如合同、发票、结算单、付款通知单及其他解释说明付款的文件。交给部门负责人进行业务审核、财
务部进行财务审核和CE0办公室审批后方可安排支出付款：提交采购类付款申请前需依次完成采购流程、
合同流程：
付款申请人及经办人应及时提供相应正式发票，原则上只接受增值税专用发票，特殊情况也可接受普通发
票，但需提前同步财务并征得同意。发票上购销方名称需与合同签订的甲乙方公司名称一致。付款原则为
先票后款，对于特殊情况先款后票的，应于付款后10日内把发票交给财务，逾期未交，财务部有权停止该
部门的下一笔付款：
付款流程：飞书-工作台-0A审批-付款申请表，按照提示准确填写表中信息填好后提交，当流程到达交单
池节点，需将付款申请单封面、发票、结算单、付款通知单等支持性文件交至财务部扫码交单：每周四为
公司付款日，公司采用电汇形式付款，不采用现金方式。
4.4.2费用报销制度
4.4.2.1交通报销
公司鼓励员工在正常情况下乘坐地铁或公共汽车作为外出业务活动的交通工具，外出办事时间紧急可使用
出租车或快车作为交通工具：
如员工因工作需要超过22点离开公司或部门团建超过22点，且当天上班时间符合考勤管理要求，可使用出
租车或公司合作平台打车作为交通工具，可报销的范围限于公司-家或者团建地-家的路程，并需提供对应
的出租车发票或快车发票。原则上不接受专车报销，如果产生专车费用，将直接按快车标准报销。交通费
报销按月报销，次月报销上月费用（每月第一周提交完成）：
报销流程：飞书-工作台-OA审批-报销申请-非阿里差旅，填写打车明细，上传发票，行程单/支付截图，
当系统报销单流程到达交单池节点，打印报销封面、发票，将纸质报销单据交至财务室扫码交单：
备注：若使用滴滴打车等软件，可直接上传行程单：
交通报销或使用企业用车必须符合四种情形：因公事外出打车：出差打车：团建夜间超过22点打车：夜间
工作超过22点打车。在其他情形下用车报销或使用企业用车，均属于违规情况。
4.4.2.2差旅费
·公司对差旅活动和差旅费用实行严格控制管理。
员工因公出差，需在SouIHRS中发起【出差申请】：不得出现先出差后审批的情况，如未获批准自行出差，
则产生的费用自理；临时发生的紧急出差情况，需报备给本部门的负责人，并按照规定在3天内补提【出
差申请】流程：
差旅申请路径：
飞书-工作台-SouIHRS-出差：
交通工具：乘坐交通工具规定如下表：
出差距离及时长
交通工具种类
高铁二等座
高铁时长≤6小时
动车二等座
普通列车硬卧
高铁时长>6小时
飞机经济舱
说明：1、若飞机打折后价格小于高铁价格，可选择飞机：2、出差行程紧急且飞机经济舱价格不高于高铁二
等价格的1.5倍内，可选择飞机：3、除以上2种情况，其余特殊情况需乘坐飞机，需发邮件给CEO特批方可。
住宿标准和餐费标准：
全国按出差目的地分为两类地区，地区不同，住宿标准和餐费补贴享受不同标准，住宿标准在限额内实报实
销，超出部分由个人承担，如有特殊情况需CEO批准方可报销。海外及港澳台差旅报销请在出行前与财务部
确认相关报销政策。
具体标准如下表：
住宿标准（天/人）
地区
(适用于全体人员）
一线城市
不超过500元
(京、沪、广、深地区)
非一线城市
（除京、沪、广、深地区
n3不超过400元
外的城市）
住宿标准说明：若员工两人合住，一线城市住宿标准：不超过800元/天，非一线城市住宿标准：不超过600
元/天。若员工购买酒店会员，能证明折后住宿价格+会员费价格低于该酒店住宿市场价，可报销会员费用。
餐费标准说明：按每人每天100元额度据实报销，超出的部分自行承担：因商务往来而在出差地产生的招
待费，按照业务招待费标准报销。在出差期间产生业务招待费，则餐费额度为0。
出差目的地当地交通费：人员出差地市内交通费实报实销，出差人员应厉行节约，尽量使用当地公共交通
工具：
期间因非工作需要而擅自中途绕道或未经领导批准转往其他地区所发生的费用不予报销。因游览或非工作
需要参观而发生的一切费用均由个人自理。
注意：住宿报销需提供发票和酒店水单，若没有水单需提供酒店订单截图，发票上注明住宿天数。
报销流程：飞书-工作台-OA审批-报销申请-非阿里差旅。
4.4.2.3快递费
快递费由公司行政部门统一确定合作的快递公司，快递收发由行政相关专员统一办理，快递人必须清楚填写
快递收发人，并且所快递的内容必须与公司业务相关，快递费月结，并按照部门统计汇总，行政部根据统计
表和发票申请付款。
4.4.2.4福利费
团建费标准以公司通知为准，由各个部门负责人或者小组leader负责报销，团建费应在额度内实报实销，
报销时需填写：参与团建人员、使用的团建额度月份，并且上传支付截图。团建经费以每季最后一天在职
人数，按300元/人/季度，累计团建经费额度，如季度非全勤，则按照实际在职月数折算累计，离职人员
未使用的团建经费自离职起作废。当年的团建经费至次年3月31日结清，过期作废：
·撸串基金：下单时间需在21：30之后，报销时需填写播串人员名以及上传订单截图（截图需体现下单时间
及收货地址）。
报销流程：飞书-工作台-OA审批-报销申请-非阿里差旅。
4.4.2.5办公费用报销
对于员工因工作产生的费用报销，报销时需要提供代垫支付截图、领导确认和采购确认的沟通截图，发票，
费用产生原因说明：
报销流程：飞书-工作台-0A审批-报销申请-非阿里差旅。单据提交后，当流程到达交单池节点时，打
印报销单封面、发票交至财务室扫码交单。
4.4.2.6报销单填写规范
“报销单”和“付款申请单”要填写规范、准确。员工需填写费用名称、摘要并将相应金额按类别填到相
应的事项栏中
所有报销需提供正式有效发票，发票上应注明公司全称、开票日期，发票不得涂改。并检查是否加盖开票
公司的“发票专用章”，没有盖章或盖章不清晰视为不合格发票。禁止提供虚假发票，如为国税定额发票、
出租车费等无需提供公司全称，发票应该整齐地粘贴在A4纸上，然后与审批单左上角用订书机装订在一起：
报销应于费用发生后3个月内报销，如有特殊情况需一级部门负责人批准后方可延到6个月内，超过6个月
的发票不予报销（报销有效期3个月指的是报销费用支付日期到交单池节点的时间在3个月内）：
报销事项发生时间须与发票时间一致，不一致的发票原则上不予报销：报销人需妥善保管需报销发票，如
有发票丢失原则上不予报销：
纸质报销单以及付款单提交时间：审批流程到交单池节点才可以提交至财务部，若没到交单池节点提交报
销单，财务可以不予接收：
所有报销均按照实报实销的原则进行，当由于支付存在优惠或则其他原因导致的支付截图金额和发票金额
不一致时，取金额少的一方作为报销金额。
4.4.3固定资产管理制度
4.4.3.1标准
单件资产价值在5000元以上，且使用时间超过1年的资产，或单件价值不足5000元，但属于生产经营用
的主要技术类设备，且使用时间在1年以上的资产，属于固定资产。根据公司实际情况，主要包括IT设备
（如电脑、服务器、网络设备等）和办公设备（如家具、复印机、数码相机等）。
4.4.3.2固定资产财务制度
每月新增固定资产，财务和固定资产专管员核对固定资产账簿及银行流水保持一致，针对预付款项需及时提
供发票核销。
4.4.3.3盘点
不定期盘点：发生特殊情况而要求的盘点，比如公司固定资产专管员或财务固定资产账务管理员离职必须进
行盘点，账物一致后方可批准离职。
定期盘点：季度抽盘，半年度全盘。
4.4.3.4管理责任
·固定资产管理实行管理责任制，固定资产使用人领用后，有责任保证所领用固定资产的外观及其性能的完
好，并保证固定资产的安全，部门总监或负责人负有监督管理职责。如有下列行为者，公司将进行相应处
理：
未通知公司专管员擅自进行固定资产交换、借用的，责令责任人将固定资产交付原使用人，或者5日
内补办交换、借用手续，并对严重违反者可以同时酌情处以100元罚款：
未通知公司专管员擅自进行固定资产处置，由责任人按被处置的固定资产的财务评估价值进行赔偿，
并对其处于500元罚款：
由于人为原因造成公司固定资产的毁损的，由相关责任人承担被毁损的固定资产恢复原状需支付的全
部费用：
由于人为原因造成公司固定资产丢失，由责任人按固定资产的财务评估价值进行赔偿：具体请参考《固
定资产管理办法》、《IT资产管理制度》。
4.4.3.5固定资产管理要求
公司固定资产专管员应对固定资产进行编号并登记。
4.4.3.6保管责任
部门负责人（部门总监或负责人可指定部门专管员）应保证本部门固定资产与公司固定资产专员流水账和财
务账相符。
5网络安全及IT管理
5.1公司邮箱使用
公司邮箱在新员工入职的当天，由IT相关部门开通
对涉及敏感信息的邮件内容应进行加密；
收到来源不明的邮件，不能打开其中的链接或附件，更不能转发；
不要将公司邮件转发至个人邮箱；
未经允许，不得阅读他人的文件、文档和电子邮件。
5.2计算机使用管理
·公司的所有计算机及外围设备是公司的固定资产，根据实际工作需要配备给各部门人员使用，各使用人员
必须加以爱护、保持整洁以及良好的使用环境：
各使用人员不得拆卸或者更换计算机配件，如需更换或者升级，应由本部门经理批准同意后与IT联系申请
配装。若设备发生人为损坏、遗失，使用人员需要按照具体规章制度执行赔偿：
离开办公位时应启用计算机的锁屏功能；
在使用计算机完成应用系统操作后，应及时退出：下班或结束工作时，应关闭计算机及电源；
办公设备外带需摆放在视力范围内，保障设备安全；
计算机的使用人即为该设备的责任人，使用部门为责任部门。
5.3信息数据及软件版权管理
公司配备的计算机设备和任何形式的数据存储介质内，所有文件、数据资料、相关应用程序或者软件等均
属于公司财产，由公司享有一切相关权益，不能存储员工私人资料或者涉及本人及他人隐私的内容，也不
允许安装盗版或者没有软件许可证的三方软件。如发现员工计算机中装有盗版或者没有许可证的软件，IT
相关部门有权将其删除；
员工工作必须使用公司配备的计算机设备，如员工擅自使用自带计算机设备工作的，公司发现后将予以书
面警告处分：此行为累计达到两次（含），属于严重违纪行为，公司有权解除劳动关系：特殊情况可联系
IT相关部门进行咨询报备。
对于公司配备计算机设备、任何形式的数据存储介质以及员工自带计算机设备，公司依据管理规定有权随
时查看、拷贝数据、检查安全配置及软件授权信息或暂时封存。若公司发现上述设备发生或可能发生数据
泄露等安全事件或其他可能影响公司正当权益的其他事件，或者员工使用上述设备开展违法违规的数据处
理活动的，公司有权要求员工立即停止使用并将设备上交给公司进行安全检查和审计，必要时公司有权直
接予以回收设备或移除设备中的所有数据资料：
公司实行严格的内部信息安全管理规则与机制，包括但不限于公司文档、客户数据、供应商数据、同事信
息、财务数据、业务数据、办公系统、权限管理、外部通讯等各种形式。公司有权对员工办公期间的信息
管控与监察。员工未经公司同意，不得将公司任何数据信息以任何方式携带、拍照或传递给任何第三方。
如有任何违反信息安全规定的行为，将视为违纪。
5.4文件管理
工作中的重要文档和本部门内部共享的文件，放置在部门的文件服务器上：
·与他人（包括公司内部和外部）共享文件，应根据权限最小化原则设置权限，非必要不设置管理权限：
对外共享文件如非必要，应确认无公司敏感信息后才可共享。
5.5网络使用管理
各部门员工一律不准利用公司网络进行以下活动：下载无关工作软件、数据，玩各类游戏，浏览色情、反
动等网站或发布各类色情、发动等信息，从事其他违法行为：
72如果发现有滥用公司网络资源进行于工作无关的下载，IT相关部门有权利将其IP地址和相关帐户封禁，并
通知其部门主管及人事相关部门；
员工必须使用公司配备的计算机设备需经过身份认证、安全检查并安装相关安全终端软件后方可接入公司
网络。
公司内网设备IP地址统一由DHCP服务器分配，不允许私自添加IP地址。如需固定的IP地址请与IT相关部门
联系；
员工在使用相关计算机服务时，不允许添加非必要的服务（如DHCPSERVICE，WINSSERVICE和DNSSERVICE
等），以免造成冲突。
5.6信息安全手册
硬件设备在外借、维修或报废（弃用）时，需对机内的保密数据信息进行数据删除等脱敏处理，防止泄密：
员工在离开座位或办公电脑时，应及时锁屏，通常设定进入屏幕保护的等待时间不应超过8分钟。离开座
位时必须立即锁定电脑屏幕，防止他人未经授权使用；
若员工笔记本电脑被盗或丢失，应立即修改电脑中曾访问过的公司相关内部系统密码（如飞书、钉钉、邮
箱、统一认证系统等）并报告IT人员：若电脑中存有敏感信息，需上报至安全人员及直属领导评估信息泄
露可能造成的影响；
员工在设定系统或网络登录密码时，应根据密码策略的要求选择长度不少于8位的密码，密码应是具有一
定复杂度的字母、数字和符号的组合，且不应是连续的数字或字母。员工应避免办公系统或网络的密码与
私人密码雷同，避免在多个系统中设置相同的密码，以防密码被非法获取后造成连锁影响；
如非必要，员工应尽量避免将密码书写在纸面上或是以明文形式存放在电子文档之中，必须要将密码记录
在纸质或电子文档中时，禁止将记录有密码信息的载体任意放置在工作区域，必须加锁或加密保管。一旦
发现或怀疑自己的密码被人非法获取，应立即进行密码更新，并及时向安全部门报告情况：
员工若发现可疑邮件时不可盲目打开，特别是含有不明链接等的邮件，应先向邮件发送人员进行确认，在
无法确认的情况下，应及时联系IT人员；
·员工对办公邮件的使用必须是以工作为目的，禁止在工作需要之外向外部发送邮件、使用公司邮箱进行外
部注册，禁止在互联网中公开个人公司邮箱地址；
内部系统账号必须保证一人一号，禁止将个人账号共享或任何形式的借用，禁止将任何内部系统账号密码
公开披露或提供给未经授权的第三方；
飞书知识库、云文档、Wiki、gitlab等保存有敏感信息的系统注意设置权限，只有本部门及相应权限用
户可访问：
·含有敏感信息的文件信息经打印、复印、传真后应立即拿走。对于废弃文件要及时用碎纸机销毁，禁止直
接扔进垃圾箱或用手撕毁：
不得在公共、私下等非工作需要的场所谈论自己掌握或知晓的任何公司规定需要保密的消息和事件。不探
听、保留自己职责外的保密信息。对以各种理由打来电话或到现场的任何人员，如果询问一些个人信息、
用户信息、公司信息等，不允许擅自回答，并参考6.公司员工对外公开发表言论及相关事项的规定；
禁止将任何公司内部文档、代码等信息资产或者含有任何公司相关敏感信息的文件发布至互联网平台，如
github、网盘、blog、论坛、即时通讯软件等；
禁止员工将未授权的个人网络设备联入公司内网，禁止在办公终端电脑上开放无线热点功能：无线网络设
备接入必须由IT统一进行配置；
非公司员工不能接入办公内网，需使用访客无线网络；
未经行政允许，严禁在办公区域内进行摄影、摄像、录音等记录日常办公行为的活动；
·员工不得在办公电脑上使用任何可疑或来历不明的移动存储介质，未经同意，不得将存放有公司内部使用
级及以上保密级别的信息的移动存储介质转借给无权获悉此类信息的人员；
员工在发现系统异常、密码被募改、出现影响业务、财产或声誉的事件或其它可疑情况时，应及时向公司
安全部门报告。
5.7其他补充
重要文件不能随意摆放在桌面，应收纳进抽层上锁
光盘、U盘等移动介质收起不要随意摆放；
密码、工作联系表等含有个人信息的纸张不可随意张贴；
敏感数据应加密保存。
更多信息安全制度请参阅飞书-知识库-规章制度《Soul信息安全手册》
门
6公司员工对外公开发表言论及相关事项的规定
本规范适用于所有员工在以任何形式（包括但不限于社交媒体、行业会议、媒体采访及与外部人员的各
类沟通）对外发声，且其言论可能被关联至公司身份的行为。
未经公司审批同意，公司任何员工均不得就与公司或公司员工相关的事宜擅自对外公开发表言论。
员工需要对外公开发表言论的，必须事前经自己的分管负责人及公关部门审批同意，具体路径：OA审批平
台-流程-新建流程-其他综合流程-Sou|对外发声报备流程。
经审批同意对外公开发表言论的，言论内容本身也必须事前经自己的分管负责人及公关部门均审批同意。
·与客户及合作伙伴沟通，应使用公司批准的宣传材料与数据。
对外公开言论涉及重大、复杂或敏感事项的，分管负责人及公关部门在审批时，须经公司CEO决定或者提
交CEO办公室共同决定。
经公司审批同意的对外公开发表言论或擅自对外公开发表言论后，发现存在或疑似对公司品牌形象不利的
不当内容的，须及时向公司报告，并协助公司及时进行妥善处理。
在个人社交平台发言，如涉及公司业务相关，应明确声明“观点仅代表个人立场”。严禁泄露任何商业秘
密，严禁发表不实、贬损或不当言论。
违反本款规定的，分别根据情节和后果严重程度，分别给予警告、通报批评、罚款、降职、撤职、辞退、
要求赔偿、移送司法机关处理等责任追究措施。
更多信息请参阅市场部《关于公司员工对外公开发表言论及相关事项的规定》。
7廉正行为准则
为了树立廉洁和勤勉的工作风气，防止公司利益受到损害，促进员工和公司长远发展，特制订《廉正行为准
则》。公司员工应严格要求自己，避免触碰本规范的禁止性规定，影响公司和自己的发展。公司员工应严格
遵守《廉正行为准则》，并禁止任何不合法、不适当、不廉洁、直接或间接影响公司形象/名誉等行为，包括
但不限于：
7.1违反法律法规
不论是否系在履行本职工作的过程中，任何违反法律法规、公序良俗或社会道德的。
7.2与公司利益冲突行为
·员工或其特定关系人利用员工的职务便利为本人或他人谋取不正当利益的（利益包括财物、有价证券、未
经批准的娱乐消费、服务、竞争优势等），或试图从事以上行为的：
员工或其特定关系人挪用、侵占或故意造成公司资产损失的（含有形资产、无形资产如公司应收和现金等），
或试图从事以上行为的：
未经公司允许，员工或其特定关系人利用公司资源（包括公司的内幕消息）开展与公司竞争、关联业务，
公司经营范围相同等有利益冲突的事务，或在公司的竞争对手、商业伙伴有雇佣、合同、投资或咨询关系
的；
员工或其特定关系人索取、收受贿略（贿赂内容包括但不限于财物、有价证券、未经批准的娱乐消费、服
务、竞争优势等），或试图从事以上行为的：
员工或其特定关系人接受商业伙伴或公司内部员工的非纪念形式的礼品须主动申报。单次价值≥500元的，
或一个自然年累计≥1000元的，须向公司主动申报并上交，详细申报要求见《利益冲突管理规定》。违反
礼品处理相关规则的，按照规定中对应的标准处分：
·员工或其特定关系人向其他员工或商业伙伴借款的、租借财产、有价证券的，或变相通过投资理财等其他
任何形式获得好处/利益：
员工须将可能会导致利益冲突的关系向公司主动申报，详细申报要求参见《利益冲突管理规定》，违反特
定关系相关规则的，按照规定中对应的标准处分。
7.3弄虚作假
为个人或团队弄虚作假的，或将虚假内容作为工作业绩，或通过违规手段获取业绩的：
·向公司提交或提供虚假资料、虚假记录、虚假信息，或伪造证明的（包括但不限于病假单、发票、加班申
请、报销未发生的费用、非公费或以虚假理由报销费用等）：
对公司的各类文件、数据损毁、纂改、涂改、歪曲、伪造他人签字或未经授权私自刻制或加盖印章，或未
经公司授权，以公司名义签署任何文件或使用公司印章的：
对管理信息，包括但不限于对项目信息审计信息人员信息设备信息考勤信息等故意弄虚作假的：
无论以何种目的，对公司信息弄虚作假的：
·捏造不实报告记录、报表、口供，或在公司进行内部调查过程中拒绝配合调查、弄虚作假、做出不实陈述
或隐瞒真相的：
以隐瞒、捏造、歪曲事实或伪造证据等方式诬告陷害或打击报复他人的。
7.4违反信息安全
通过盗窃、利诱、胁迫或其他不正当手段获取或篡改或非法使用公司信息的：
将公司信息及承载公司信息的任何载体进行泄露、传播、删除、销毁、非法使用等行为：
将自己的后台管理权限违规授权其他员工和/或第三人使用，或未制止或帮助允许非相关人员进入办公区
域随意参观或者拍照等行为：
违反公司与第三方就第三方保密信息和保密义务的约定，将第三方保密信息不适当地予以披露、使用或允
许他人使用：
打听非本人工作职权范围内的公司保密信息（包括但不限于工资、奖金、股票期权等与个人待遇相关的内
容，或其他公司要求保密的信息）：
·违反公司关联公司的技术业务及其它资料的保密规定或与公司签署的保密协议：
所有员工须维护公司信息安全，详细要求和细节见《信息安全处罚细则》，违反数据保密规定的行为，按
照细则中对应的处分标准。
7.5影响商业信誉行为
擅自以公司名义（或身份）就与公司或公司人员相关的任何问题，向媒体、团体、组织或个人发表言论，
造成不良影响：
以任何形式、在任何场合，包括但不限于通过线上及线下各类网络媒体或交流平台下低毁公司、公司产品、
公司股东及公司高管人员的行为，或散布、传播不利于公司的消息，造成不良影响：
以任何形式、在任何场合下，以公司名义（或身份）辱骂、威胁、伤害、愿意骚扰客户或使用其他不尊重
客户的言语或行为：
未按公司规定，采取群发邮件、微博、即时聊天软件、散发传单等方式反馈与公司或公司人员相关的任何
问题，将问题扩大化，给公司带来负面影响：
在任何场合下，实施暴力、色情、偷盗、侵占、酗酒、吸毒、赌博、聚众闹事等违反法律或社会道德的：
以任何形式、在任何场合虚假宣传，夸大或贬低公司、公司人员、其他公司或个人，对公司造成不良影响
或引起司法纠纷的。
7.6其他
对其他员工、商业伙伴实行具有骚扰、性骚扰性质的行为：
违反《SouI员工手册》中其他违规行为。
更多信息请参阅OA审批平台-制度广场/飞书-知识库-规章制度《廉正行为准则》
8利益冲突管理规定
为了维护公司和员工的利益，规范用人制度和岗位操作行为，规避公司业务操作风险和预防各类利益冲突事
件的发生，促进公司健康、持续、快速发展，特制订《利益冲突管理规定》。公司员工应严格要求自己，触
及本规定中需要申报的利益冲突条款需主动申报，包括但不限于：
8.1利益冲突管理范围
公司及关联公司中员工有互为亲属关系、特定关系的，或存在借贷、交易等经济往来的：
员工及其亲属经营或从事与公司业务范围相同或者相似业务的：
若员工与利益存在直接关联或属于公司保密项目的岗位，直系亲属在岗位或职责上相同或相似的：
员工及其亲属、特定关系人在商业伙伴或竞对公司任职、兼职或持股，或与商业伙伴存在借贷、资金往来、
共同投资等：
员工擅自在公司外开展与公司业务相关的培训，或利用公司岗位、内部知识或信息等优势获利，包括但不
限于付费访谈、开设课程教投公司相关业务知识、出售公司内部信息、擅自以公司员工身份作背书、擅自
以公司员工身份对站内用户及/或帖子等内容进行违规认证、违规解封、违规加热、利用岗位优势在二级
市场获利等：
员工及其亲属接受商业伙伴或公司内部员工的现金或非现金形式的礼物价值在500元人民币以上或一年累
计1000元人民币（含）的。
8.2申报与申报处理
申报
申报时间
入职申报：入职三个工作日内按照要求申报利益冲突。
定期申报：公司将于每年度定期组织一次全体员工的利益冲突申报。
实时申报：在职期间因客观情况变化而符合利益冲突申报条件的员工，应在利益冲突发生的10个工作日内主
动申报利益冲突。
申报对象：正式员工、实习员工、外包员工、外派员工、其他劳务或服务人员。
申报入口：飞书-工作台-其他-阳光申报。
申报处理
公司收到员工申报后，将对申报内容进行处理。申报处理的结果分为三种类型：完成报备、需调整、禁止。
完成报备：利益冲突情况报备成功，但若对公司造成不利影响，公司依然会依照《员工手册》、《廉正行
为准则》和本规定进行处理。
需调整：申报人应于60个自然日内调整完成，若规定时间内因客观原因无法及时调整完成的，可向安全运
营部申请延期，经同意后可在规定日期内延期。
禁止：申报人应于10个工作日内消除因利益冲突对公司造成的影响。若因客观原因规定时间内无法消除，
可向安全运营部申请延期，经同意后可在规定日期内延期，并定期反馈进度和潜在的对公司造成的影响。
完成利益冲突申报后，公司将根据实际情况和员工的沟通反馈做出判断。必要时安全运营部将与业务管理者、
HRBP进行研判，管理和缓和利益冲突。
更多信息请参阅0A审批平台-制度广场/飞书-知识库-规章制度《利益冲突管理规定》
9公司运营号管理规范
本规定适用于全公司各法律实体及其下属分、子公司。范围适用于公司所有运营号，包含站内及站外，公
司运营号指在各个平台（包括SoulApp和其他媒体、社交账号）SoulApp名义注册或者运营的账号，包括
账号注册信息是个人或者Soul公司名下各法律实体的企业、名称（昵称）是SoulApp公司相关名称或品牌
标志的账号、在聊天群组SoulApp企业员工或企业代表名义进行群组运营的账号等：
运营账号所有权归属于公司，非个人所有：公司有权在任何时间收回运营号：账号的任何经济利益（如有）
也归公司所有，运营号管理员应当采取一切措施协助公司取得该等经济利益，代为收取的部分，应当及时
归还公司：禁止管理员将账号擅自转给他人使用，或泄露密码（除部门负责人以及IT信息部相关人员以外）
等可能导致账号不安全的行为：
账号管理员离开现有职位前，账号部门负责人需要指派特定员工交接账号的管理工作：交接过程中，负责
接收的账号管理员有义务针对账号历史发布的内容进行追溯审查，发现异常需在交接过程中提出，以确认
责任划分以及必要的相应追责：账号管理员转岗双方员工完成交接后，需要到IT信息部完成台账的变更：
发布的公司信息，须是可对外公开的信息。要回避尚未披露的信息，在发布信息中须做到公司管理策略及
机密信息的保密工作：发布的信息须是经过核实、准备可靠的信息：发布内容须按照各平台规范要求发布：
所有类型账号在各平台（包括SoulApp以及其他媒体平台）发帖前，内容需要通过审核：
聊天内容需要遵循相关规定，包括遵循《中华人民共和国宪法》并符合社会主义核心价值观：符合《员工
手册》规定的员工行为规范以及对外发言规则；符合总编辑定期或者不定期发布的通知和培训：
试用期期间员工、实习生、外包员工不能作为站内账号和站外媒体账号的管理员：在公司处分记录（如口
头警告、书面警告等）超过一次的员工不能成为账号管理员，一旦管理员不满足本条条件，需将管理员权
限转给他人负责；已经提交离职申请的员工不能成为账号管理员，正在担任管理员的员工需要在离职前完
成交接：
员工未经允许不得在各平台（包括SoulApp以及其他媒体平台）透露员工身份信息：
员工公司运营号使用不当，无论是否造成公司实际损失（损失包括但不限于：经济损失，名誉损失，公司
形象受损，收到监管机构口头、书面警告或罚款等）将由公司监察部门负责调查，并根据员工手册相关规
定对相关责任人进行必要的惩处，必要时将追究法律责任。
更多信息请参阅OA审批平台-制度广场/飞书-知识库-规章制度《公司运营号管理规范》
10奖惩制度
10.1目的
为营造一个用户至上、简单开放、持续进步、追求本质、保持年轻的良好环境，使每位Soul星人皆可人尽其
才，同心同德，齐心协力。
10.2奖励
为更好激励突出，鼓励优秀，根据公司经营管理需要，推行形式多样的奖励举措，具体办法根据当期综合决
策形成并执行。
10.2.1年度评优
用于奖励一个年度内工作具有突出贡献或对业务发展具有关键作用的个人：
10.2.2项目奖励
用于奖励一个阶段内出色完成某个公司立项的项目；
10.2.3专利奖励
公司鼓励员工创新创造，特设置专利奖励；
获得专利的员工提出申请，经公司专利管理机构对专利情况进行复核评估，根据专利情况及具体激励办法，
予以评估奖励：
奖励由人力资源部随工资实施发放。
10.3惩处
10.3.1目的
所有员工都必须遵守法律法规、社会公序良俗和公司的规章制度，避免发生以下任何的一种情况，否则，将
需接受包括但不限于公司内部纪律的处分。
10.3.2政策规定
员工应约束自己的行为，以遵守法律法规和公司的各项规章制度和本手册：
公司会对员工的表现进行定期或不定期的评审，并可要求其在规定的时间内改善其表现
员工将可能会因欠佳的表现及不当行为而受到惩戒，以维护公司的形象、秩序及纪律：
公司给予违纪员工以纪律处分，目的是为纠正任何影响公司正常运作的不当行为：
任何处分只对事不对人，无论违纪人员的职位高低。
10.3.3违纪类型
违纪等级
·甲类违纪：指不涉及诚信问题，不对公司运营构成威胁，以及不对他人安全造成伤害的轻微违纪行为，应
由部门或相关HR对其执行口头警告，后续发送邮件留档
·乙类违纪：指对公司运营构成一定的威胁，或对员工或第三人安全造成一定的伤害，或收到一次口头警告
之后再涉及甲类违纪的，应由公司完成调查后，签发书面警告文件：
丙类违纪：指严重威胁公司的安全或运营，或出现不能容忍的行为。员工任何故意或不当行为给公司造成
经济损失达到RMB5，000元（含）以上者、或者致使本人或公司其他员工、客户人身伤害、或致使公司或
者公司的客户受到行政部门处罚、陷入法律诉讼或新闻媒体负面报道的，均视为构成严重违纪行为。严重
违纪行为由所在部门会同人力资源部门及其他相关部门完成调查后，报CEO核准后，由人力资源部执行解
除劳动合同相关事宜。
违纪处分运用规则：
教唆他人违纪的，应当按照其在共同违纪中所起的作用追究纪律责任：
员工违纪，其管理人员工作存在管理失职的，将负有管理责任：
对于在一个全年绩效周期内，受到违纪处分的员工，不得获得任何形式的激励，包括但不限于晋升、调薪、
调岗担任高于其原任的职务。
10.3.3.1甲类违纪
工作表现及工作习惯类：
工作态度欠佳，经口头劝告仍不改正；
擅离工作岗位外出：
不按照工作要求与其他员工相互协作：
上班时间做与工作无关的事，包括但不限于工作时间内闲聊，躺卧休息，擅离岗位，浏览与业务无关的网
页、游戏、视频、书籍杂志等：
不遵守规定的工作程序、守则、指示或安全规章及公司的其他有关规定，未将工作中出现的问题或信息及
时向其他相关员工沟通或向主管汇报：
违规使用休息案：违反培训纪律的：
未按照公司要求在假期前完成工作交接的：
在工作时间内接待私人访客或拨打、接听私人电话（特殊情况除外）：
一个月内迟到及早退累计满2次：
对上司或同事做出不礼貌、不文明的行为：
对致电者或来访者粗暴无礼、轻慢相待。
其他类：
不遵守公司的规定和制度（情节轻微者），包括但不限于：行政管理、培训纪律、业务规则等：
在工作时间私自会见与工作无关的客人，或未经批准私带外来人员参观公司，或任由客人擅自进入公司或
独自在公司内参观，但未造成严重后果：
在工作场所喧哗、吵闹，妨碍他人工作而不听劝告者：
在禁烟区域吸烟的：
因疏忽或其他个人原因造成公司或关联公司损失及浪费等（情节轻微者）；
遇到突发事故时，故意避而不见，缺乏责任感：
未经公司批准，泄露本人的公司内部工作账号：
未经公司批准，擅自改动电脑名和IP地址（应由技术支持部统一设立和管理）：
违反公司其他各项管理制度、规定，程度符合甲类违纪的行为：
与本第10.3.3.1条所列行为严重程度相似的其他行为。
10.3.3.2乙类违纪
工作表现及工作习惯类：
在工作时间内妨碍其他同事正常工作：
工作时粗心大意，玩忽职守，缺乏效率，态度散漫：
不按照工作要求与其他员工相互协作，经指出仍不改正的：
违反公司的规定和制度情节较重的，包括但不限于：行政管理、培训纪律、业务规则等：
工作失职，但尚未造成公司层面的影响或使公司蒙受经济损失：
不按规定办理各类请假、公出、出差手续且无提前书面报备的：
·上班时间做妨碍工作的事情（包括但不限于未经批准私自离开工作岗位，或擅自外出，审岗，浏览与业务
无关的网页，玩手机或电脑游戏，睡觉），经指出仍不改正的：
在工作时间内处理私人事务影响工作进度：
时向其他相关员工沟通或向主管汇报，经指出仍不改正的：
2非为本职工作之目的使用公司或关联公司的设备或财产，包括但不限于电话、复印机：
未履行保管职责，导致公司财物、数据资料、员工档案等损毁、灭失的，尚未造成公司重大损失（5,000
元或以上）的：
一个月内迟到及早退累计满4次，或自然年度内，累计旷工（含本《员工手册》列明视同旷工情形）超过
一天（含一天）。
职业道德类：
发表针对公司、关联公司、公司及关联公司产品或者员工虚假或诽谤言论的：
挑拨同事关系或损害同事名誉的：
上班时间以污言秽语或带有攻击性的言语扰乱办公场所的安宁或高声喧哗，嬉笑打闹影响办公环境的：
在任意公司内部沟通渠道内（包括但不限于飞书群内），无事生非，无中生有，散布谣言，对其他员工恶
意攻击诬陷，或制造事端的：
向公司管理层或其他员工累计两次发送未经请求/与工作无关的骚扰电子邮件或线上对话：
未按照公司要求在假期前完成工作交接，且休假期间通讯不畅通或拒不配合进行工作上沟通的：
不按照工作要求与其他员工相互协作，经指出仍不改正的：
不遵守规定的工作程序、守则、指示或安全规章及公司的其他有关规定，未将工作中出现的问题或信息及
时向其他相关员工沟通或向主管汇报，经指出仍不改正的：
不服从公司工作安排、任务分配或公司根据相关规定作出的工作岗位、汇报关系调整决定的，包括且不限
于拒绝参加绩效改进计划的：
不服从公司的出差或外出公干安排的；
在公司提出归还公司财产的情况下，拒绝归还的：
未经公司批准，擅自配制或复制任何公司或关联公司的钥匙、门禁卡等：
未经公司批准或为本职工作之目的，擅自动用公司或关联公司的财产或翻查与之相关的记录，或未经公司
批准将任何公司或关联公司的财产（包括但不限于书面、电子记录或其它材料、物品）携离公司范围：
挑动或唆使他人对供应商、客户或其它员工进行恶意中伤。
其他类：
未经公司批准或为本职工作之目的，擅自操作或拆装任何公司或关联公司的物品设备：
使用有病毒媒介（软盘、光盘、压缩盘、优盘等），对公司或关联公司的电脑、移动设备或电子文件造成破
坏：
使用公司的计算机设备从事个人的商业投资、宗教、政治、或其他与公司业务无关的活动：
在办公场所、经营场所擅自张贴标语、布告或通告等行为：擅自涂改或撕毁公司发布的任何张贴物的行为：
未经公司批准，删除或募改公司或关联公司内部网络共享的软件、文件：
未经报备批准，擅自使用个人自带计算机设备工作：
未经公司批准，在各平台（包括SoulApp以及其他媒体平台）透露自己是Soul员工身份的：
任何时候利用公司或关联公司提供的有线或无线网络进行与本职工作无关的上传或下载：
没有及时向部门主管披露已受伤或罹患传染病或其他严重疾病且有可能危及其他员工的健康：
违反公司其他各项管理制度、规定，程度符合乙类违纪的行为：
与本第10.3.3.2条所列行为严重程度相似的其他行为。
10.3.3.3丙类违纪
工作表现及工作习惯类：
故意息工或拖慢工作进度，情节或后果严重：
不按照工作要求与其他员工相互协作，造成公司经济损失的：
不服从主管/上级/公司的指挥监督或工作安排的：
·在工作时间利用电脑玩游戏、浏览与业务内容无关的网页，经指出仍不改正的或给公司正常运作（包括网
72络环境运行）造成影响的：
不遵守规定的工作程序、守则、指示或安全规章及公司的其他有关规定，未将工作中出现的问题或信息及
时向其他相关员工沟通或向主管汇报，造成公司经济损失的：
故意、过失或严重不负责任，造成严重后果，给公司或关联公司造成经济损失超出5，000元人民币以上
故意、过失或严重不负责任，造成公司数据损毁、丢失或造成任何人员伤亡：
因电脑、信息系统账号或文件管理不当而泄密从而给公司或关联公司造成任何损失的：
因在非指定吸烟区域吸烟导致公司受到相关部门任何处罚的：
·一个月内迟到及早退累计满6次，或自然年度内累计旷工（含本《员工手册》列明视同旷工情形）/连续旷
工超过三天（含三天）。
职业道德类：
2偷窃或擅自挪用属于公司、关联公司或公司的供应商、客户以及其它员工的财产：
故意浪费或毁坏属于公司、关联公司或公司的供应商、客户以及其它员工的财物：
·愿意占有、拒绝归还公司配备给员工的重要财物：
违反公司、关联公司的技术、业务及其它资料的保密规定（包括但不限于第1.5.2条）或与公司签署的保
密协议：
未经公司批准，为任何其它实体或个人提供服务：
2失职、渎职、滥用职权或违反岗位职责：
·损害公司或关联公司的声誉或造成任何经济损失：
未经公司批准或正式授权，擅自刻制或使用任何公司或关联公司的印章，包括但不限于公章、财务章、合
同章等：
为谋取个人利益或任何其它不正当目的，自行或串通供应商、客户及其它员工损害公司或关联公司的商誉
及利益：
接收承包商、供应商或客户的现金或非现金形式的礼物价值在500元人民币以上或一年累计1，000元人民币
（含）而未向上级部门登记上报：
向公司提供虚假的个人信息，包括但不限于学历、身份证明等或其它任何欺骗公司的行为：
违反公司财务制度，报销非因本职工作产生的费用或提供假发票、非正式收据以报销费用：
在公司服务期间，为谋取不正当利益，包括但不限于经济利益、个人的升迁、亲友的利益，有任何欺骗公
司的行为：
不服从公司工作安排、任务分配或公司根据法律规定作出的岗位调整决定的，包括拒绝参加绩效改进计划，
经指出仍不改正的：
员工隐瞒真实情况申请假期，或在假期期间从事与所获批假期的类别、申请时说明的假期目严重不符的欺
诈行为，例如：以病假为由申请假期后外出旅游等。提供虚假凭证、虚构事实等不正当手段骗取各类假期
被查证属实的：
无事生非，无中生有，散布谣言，对其他员工恶意攻击诬陷，制造事端，经指出仍不改正的：
扰乱公司办公场所或经营场所正常工作秩序的或干扰其他员工正常工作，经指出仍不改正的：
募改向公司提交或提供的任何记录、信息或材料，或者虚报、冒领或伪造证明（包括但不限于病假单、发
票及加班申请等）：
·虚构、损毁、募改、涂改或歪曲公司各类文件、数据、报表、单据的，如发票、收据、相关凭证、笔记本、
日程安排、经营记录、考勤记录等
对工作中发生的任何事故、人身伤害或损失隐瞒不报的：
模块（部门）负责人-1级及以上的管理人员与其他员工之间、同一部门的员工之间、不同部门有利益关联
的员工之间，禁止建立恋爱或其他亲密关系。此类关系可能影响公正履职、破坏职场环境，公司将严格监
管此类关系，一旦发生，相关人员必须立即向人力资源部或通过飞书“阳光申报”模块主动申报，未主动
申报、申报后未按公司要求进行调整、或对公司造成严重负面影响的均视为严重违纪：
把本公司客户介绍给竞争对手的
·未向公司申报从事与公司利益冲突的业务，并造成公司利益实质性损害的：
员工违反公序良俗与同事、供应商、公司客户发生或保持不当关系，导致或可能导致利益冲突、管理不公、
员工投诉、对团队或公司造成负面影响。
其他类：
50n0
Soul员工参与数字文创私下交易，此类行为包括不限于：Soul币、虚拟礼物、NFT数字藏品任何私下买卖：
·在各平台（包括SoulApp以及其他媒体平台）透露自己是Soul员工身份并散播负面信息：
带领与本职工作无关的来访者进入公司范围，严重影响公司其它员工的正常工作：
在工作时间私自会见与工作无关的客人，或未经批准私带外来人员参观公司，或任由客人擅自进入公司或
独自在公司内参观，导致公司经济损失的：
使用公司的计算机设备从事个人的商业投资、宗教、政治、或其他与公司业务无关的活动，经指出仍不改
正或给公司正常运作(包括网络环境安全）造成影响的：
·打听、询问、主动获取、主动或被动讨论员工工资、奖金、津贴、补贴、股票期权等个人待遇信息或向任
何人泄露同事或自己的工资、奖金金额或期权数额：
未披露直系亲属聘用信息的：
·将公司为其配备的电脑身份标识号、密码、员工证或通行证，透露或出借给任何未经授权的人，造成公司
信息泄露的或造成损失的：
对健康状况、知识技能、工作经历、职位、薪资待遇等情况有虚假陈述、隐瞒或重大遗漏的：
以对处分或考评结果有意见为由停止工作或不履行职责或做出无理取闹行为或影响公司工作秩序或正常
工作安排的行为：
泄露依职权获取的（诸如管理人员、绩效人员等）或其他渠道获得的其他员工的工资、奖金、津贴、补贴、
股票期权等待遇信息：
以牟利为目的或以不正当手段使用、传播、出售任何员工工资、奖金、津贴、补贴、股票期权等个人待遇
信息或试图从事前述行为：
殴打他人或互相打斗：
对客户、供应商及同事或管理者言语中伤、导骂、暴力威胁、恐吓、骚扰、性骚扰、伤害或试图伤害的行
为：遭到同事投诉的其他行为：或妨害公司正常工作秩序的其他行为，包含但不限于：在办公室内张贴大
字报或海报等行为；
擅自将武器、危险品或其它法律法规规定的违禁物品带入公司范围：
在职期间从事与公司存在利益冲突的活动，且未按公司规定申报并获批准的。此类活动包括但不限于：
在与公司存在竞争关系的企业或组织（包括同行业及竞争对手）担任任何形式的职务（含兼职、顾问等）
或提供服务：投资于、经营或参与经营与公司存在现实或潜在竞争的业务、产品或研发：任何其他损害公
司利益或严重影响本职工作的兼职或自营活动：
违反利益冲突相关规定的，违反反腐败规则的，违反有关保密义务相关规定的：
因工作失职，致使公司的重要文件、物品、固定资产等丢失，包括但不限于：银行票据、发票与付款单、
合同、固定资产、提单、印章（国内外）、网银U盾、许可证、注册资料、重要合同等，造成公司直接
影响的：
利用公司或关联公司的网络传播淫秽、反动、反政府或对事务所攻击性的言论、邮件、文件、图片：
工作时间内非因工作原因玩各类网络游戏，在办公室内观看色情网站，网上观看或发布各类反动、色情信
息、从事其他违法行为：
因违反法律法规被行政拘留或追究刑事责任：
违反公司其他各项管理制度、规定，程度符合丙类违纪的行为：
72与本第10.3.3.3条所列行为严重程度相似的其他行为。
其它任何违反公司组织颁布各项规章制度、规定、办法的行为，根据规定给予相应处分，对未明确处分级别
的，情节较轻的给予口头警告，情节较重的给予书面警告，情节严重的给予辞退处分。
10.3.4处分措施的执行
公司将严格执行有关规定，视员工违纪行为的情节严重程度，采取以下一种或多种处分措施：
(1)口头警告
(2)书面警告
（3）罚薪
(4)降职降薪
(5）解除劳动合同
口头警告：
员工一次性发生构成任何甲类违纪的行为，将受到口头警告处分：
口头警告由部门负责人或人力资源部发出：
人力资源部存档。
书面警告：
员工一次性发生同时构成任何两条甲类及以上违纪情形或构成任何乙类违纪的行为，将受到书面警告：
员工在12个月内累计两次口头警告处分即构成一次书面警告处分：
·书面警告由部门负责人或人力资源部发出：
违纪员工在警告书上签名，若员工拒绝签名，由在场两个人及以上证明人签名即视为违纪员工已经接收书
面警告：
人力资源部存档。
罚薪：
员工发生违纪违规行为侵害公司利益，造成公司损失，此行为包括但不限于：项目事故、管理失当等。经
相关责任及监管部门评估后，将受到相应的罚薪处分：
处罚通知由人力资源部发出：
违纪员工在罚薪通知上签名，若员工拒绝签名，由在场两个人及以上证明人签名即视为违纪员工已经接收
罚薪通知：
人力资源部存档，并在计算罚薪当月员工薪资时予以扣除。
降职降薪：
·员工如果发生违纪行为，公司有权做出降职降薪处分：
违纪员工在降职降薪通知上签名，若员工拒绝签名，由在场两个人及以上证明人签名即视为违纪员工已经
接收降职降薪通知：
降职降薪通知由人力资源部发出：
人力资源部存档，更改相关职务和工资记录。
解除合同：
员工发生任何丙类违纪行为，属于严重违反公司规章制度的行为，公司有权做出解除劳动合同且不给予经
济补偿的处理：
员工在12个月内累计两次书面警告处分即构成严重违反公司规章制度，公司有权做出解除劳动合同且不给
予经济补偿的处理：
解除合同通知由人力资源部发出：
违纪员工在解除劳动合同的通知上签名，若员工拒绝签名，由在场两个人及以上证明人签名即视为违纪员
工已经接收解除劳动合同通知：
人力资源部存档，并履行员工离职流程。
10.3.5调查处理
员工发生违纪行为后，相关职能部门视情况酌情发起调查，并对结果提出处理意见：
处理意见上报一级部门负责人审批，根据违纪严重程度，审批最高至CEO：
依据审核意见，由相关职能部门实施处理决定：
员工违纪情况复杂，调查时间较长的，公司可对员工启动停职审查，在停职审查阶段，员工有义务接受公
司的调查，暂停工作。出于公司信息保密的考量，部门负责人可在停职审查阶段对公司发放给该员工的有
关资料/设备进行封存。此阶段员工继续享受社保公积金待遇，事实调查清楚后，人力资源部实施处理决
定。
10.3.6举报和投诉
发现任何员工存在以上违纪行为的，可以第一时间向公司举报邮箱【shouhu@soulapp.cn】进行举报，公
司将对获取到的举报信息和举报人的身份严格保密。
+所有公司内部其他部门如收到任何有关涉嫌违反《员工手册》行为的举报或投诉，应第一时间转交人力资
源部处理。
附则
11规章制度
公司所有规章制度及其他规定的详细内容可在公司内部网络或邮件中查阅，员工若无法从内部网络了解情况
的，可到人事行政部进行查阅。若本员工手册和之前下发并已生效的公司规章制度和政策有冲突，以最新下
发的员工手册政策为准。
本手册未细化的内容，参见公司颁布的各项规章制度。
本手册属内部资料，仅供公司内部使用，任何内容不得以任何形式提供给公司以外的人员。
12有效送达
公司采取下列书面方式向员工发出通知，视为有效送达：
派人将通知递交给员工本人或者其直系亲属，于递交当日为有效。
通过挂号信或快递将通知寄给员工本人或直系亲属，于送达当日为有效。员工的通讯地址以员工入职期间
在人事系统填写的信息为准。员工变更通讯地址（含通讯电话），应于变更后及时在人事系统进行信息更
新。公司在未收到员工通讯地址（含通讯电话）变更通知的情形下，公司送到其原通讯地址视为有效送达，
相应责任由员工承担。如公司送达的信函，员工或其家属拒收，其责任由员工自负并视为有效送达。公司
无法有效送达到员工时，公司保留依法登报公告送达的权利。
公司的各项规章制度、政策等，采取下列任何方式发布，便视为有效送达员工：
飞书公布：
邮件发送至员工公司邮箱：
13可持续更新修改的《员工手册》
本《员工手册》的内容可以持续更新和修改，随着中国法律的变化及在执行《员工手册》过程中获得的经验
策、协议等形式。